    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    围场，位于草原边缘平缓之地，四周蔓草过膝，秋风拂过，蔓草若海浪荡漾。

    夕阳，晚霞红彤彤，似染红的碎金一般洒落，人沐浴其中如同染血，平添一抹萧瑟。

    远处传来马匹嘶鸣，猎犬狂吠的声音，站在大帐门口等候狩猎结果的命妇中，有一人格外的显眼。

    她眉眼如画，肌肤赛雪，气质卓绝，一双顾盼生辉的星眸看向狩猎归来的勇士们。

    在她四周簇拥着品妆大扮的命妇。

    命妇于她如绿叶，如群星环绕明月。

    突然一骑飞来。

    一只利箭划破空气，飞箭的尖端闪烁着瓦蓝的寒芒飞向命妇。

    随之一人一马先于狩猎归来的勇士跃入命妇们的眼中。

    那名被命妇环绕的美妇只来得及分辨坐在马上手持劲弓的女子，张嘴欲说……噗哧一声，飞箭正中她的咽喉。

    方才簇拥着她的命妇四散奔逃。

    狩猎归来的人群中，冲过来两位三旬左右的男子。

    一人儒雅如玉，一人霸气英俊。

    他们先后跑到中箭倒地的绝美妇人面前。

    他们满含着疼惜不舍的搀扶起中箭的美人，喊着她的小名。

    为什么？七妹妹……中箭的美人不甘心的喃喃自语。

    为母报仇。

    射出弓箭的女子安坐在马上，她有三十左右的年岁，尚算精致的五官已有了岁月的痕迹。

    她看起来比那名中箭的美人年岁更大一点。

    她是妹妹，同中箭美人是亲姐妹！

    身穿素雅的长裙，她披散着头发，鬓间带了一朵白绒花，一身守孝的打扮。

    见美人气绝，她拨转马头，向悬崖方向狂奔而去。

    领命追杀她的骑兵在她身后射箭。

    活要见人，死要见尸，那名抱着美人尸身的男人愤怒的吼叫着……

    他盔甲下的衣衫是灿烂耀眼的明黄色，周围的人叫他太子，唤已死的美人为永安侯夫人。

    儒雅如玉的永安侯望着太子怀里气绝身亡的妻子，怔怔的出神……

    策马狂奔的凶手胸口中了两箭，鲜血染红了她素色的衣裙。

    再也支撑不住马背上的身体，她从马背上翻滚下来，落在了蔓草丛中。

    在她嘴角渗出了一缕一缕的鲜血，不远处是一处枫树林，红彤彤的枫叶飘落在她身上。

    生如夏花般绚烂，死如秋叶般静美。

    一直是母亲希望她能拥有的人生。

    她生时，除了母亲外无人爱她。

    她死时，却能死在宁静的地方。

    老天爷不算薄待了她。

    她慢慢的闭眼等死，脸上却落了几滴温热的眼泪。

    一名五旬左右，头发花白的男子抱住了她，男子的手堵住了她胸口的伤口，殷红的血染红了男子的手。

    活下来，活下来。

    她看着那名便是上了年岁，头发花白却依然俊美若谪仙的男人，慢慢的勾起嘴角。

    “拿我的脑袋和账本，可保你一世富贵……这是我唯一能还给你的了。”

    “瑶儿。”

    “如果有下辈子，我们……不要……不要再见。”

    “瑶儿。”

    ……

    “啊”

    “夫人，七小姐醒了。”

    垂下的幔帐撩起，床榻上翻身坐起一圆滚滚的十二三岁的少女。

    她按着太阳穴，脑子里残存着方才的梦境，她是谁？

    瑶儿？谁在喊她？王芷瑶？她是王芷瑶？

    “瑶瑶。”

    她落入了一温暖的怀抱，额头上多了一只温柔的手。

    她抬起了眼睑，面带关切的妇人有三十五六岁，长眉入鬓，凤眸，高鼻，透着英气。

    只是贵妇的妆容很淡雅，同妇人的气质不大协调，因此看妇人略有许东施效颦之感。

    “娘。”她愣住了，她怎么会叫娘？

    “瑶瑶总算是醒了。”

    “娘，我没事的。”

    王芷瑶回答得很顺口，并安心的靠在贵妇怀里。

    四周是一水的黄花梨家具，多宝阁上的古玩珍藏价值不菲，一室的富贵惶惶。

    王芷瑶，王芷瑶，她不应该只是王芷瑶！

    记得有人在她耳边哭，吵得她睡不着。

    然后她不耐烦的问了一句，你为什么哭？

    梦中身穿孝服，手刃仇人，从容赴死的女子可怜兮兮的告诉她，我不想再回去做他的女儿！

    他是谁？很可怕？

    你试试就知道了！我只有一个请求帮我照顾母亲，母亲是最好，最疼爱我的人……只是我总让她失望。

    然后女子的哭声伴随着最后这句话在她耳边消失了。

    她多了方才的梦境，醒后成了乾元年间的侯府七小姐。

    王芷瑶虽然分辨出眼下的局面，可脑子里还是浑浆浆的乱成了浆糊，自己到底怎么了？

    穿越了？重生了？

    “瑶儿。”抱着她的妇人眉宇间蕴含着担心，“娘会帮你讨回公道的。”

    在王芷瑶说话前，屋子外面传来窸窸窣窣的脚步声，“四夫人，老夫人到了。”

    王芷瑶下意识的向妇人看去……母亲姓蒋，是西宁伯唯一的女儿，冠文侯府四爷明媒正娶的妻子。

    至于老夫人，姓文……王芷瑶想得头有点痛。

    “瑶儿别怕，一切交给娘。”

    王芷瑶迷茫的眸子让蒋氏的心软成了一片，轻轻摸了摸女儿圆润，胖嘟嘟的脸庞，“就算是你五姐姐搬来你祖母，娘依然是她嫡母，想怎么收拾她，就怎么收拾！”

    蒋氏极为有气势的起身离去。

    王芷瑶坐在床上，五姐姐？是梦中被她射死的绝美妇人吗？

    嫡母？难道说梦中绝美妇人是庶女？是王芷瑶庶出的姐姐？

    王芷瑶一头扎进松软的迎枕中，好乱！

    为什么在梦中哭泣的那名女子手刃仇人时会说为母报仇……进而射杀了五姐姐永安侯夫人？

    为什么看起来很有气势，飒爽英姿的蒋氏会被一个庶女为难致死？

    为什么哭泣的女子不肯回来再做自己父亲的女儿？

    她的父亲很可怕吗？

    因为有七扇玻璃紫檀木的屏风挡着，外面的动静，王芷瑶听不清楚。

    迫切想寻找答案，王芷瑶从床上爬起来，隐藏在屏风后，透过磨砂，刻花的玻璃窗，向外张望着……

    客厅主位上坐着一位身穿松香色衣裙，裙摆绣着精美万字寿纹，头发花白的老太太。

    老夫人的面容威严，严肃，嘴角有很深的皱纹。

    她看向蒋氏的目光带了几分的无奈，以及隐藏在眼底深处的一丝清高般的俯视。

    蒋氏，还有另外两位打扮齐整，气质文雅的妇人站在老夫人两侧。

    蒋氏身材高挑，要高出气质文雅，婉约的夫人们一头。

    王芷瑶的目光停在面容清丽漂亮，身材匀称的少女身上。

    她……就是梦中被自己的妹妹一箭射死的贵妇——王芷璇。

    王芷璇的名字一下子让王芷瑶脑袋清晰了。

    虽然王芷璇的眉眼尚未完全长开，可已经显露出她有绝色美人的资质。

    她一袭绛紫色挽莎衣裙，亭亭玉立的站在众人面前。

    她高雅，出尘，污垢的气质，宛若星辰璀璨的眼眸，让看过她的人都会不由自主的称赞一声，好一位绝色美人！

    王芷瑶知晓她将来会成为倾国倾城的美人，会得世上最优秀，最尊贵的男子爱慕！

    王芷瑶低头看了一眼自己胡萝卜一般粗细的手指，一旁放置的梳妆镜清晰的印着自己胖嘟嘟的大饼子脸，圆滚滚的身体，六七岁的女童胖一点，会被称赞为可爱。

    她今年已经十三周岁了，不想成为‘京城名猪’，彻底沦为王芷璇陪衬的话……王芷瑶首先要做得一件事就是减肥！

    梦中的王芷瑶虽然比王芷璇显得饱经风霜，可王芷瑶的眉目还是挺清秀的。

    不敢同绝色美人王芷璇相比，单以眉目看王芷瑶也是一名出众的美人！

    王芷瑶粗粗的手指将关紧的屏风来开一道缝隙……外面的谈话声音飘进来。

    蒋氏义正严词的说道：“母亲，虽然瑶儿醒了，但瑶儿清醒并非是王芷璇念经悔过所致，当时在镜湖寒潭边就瑶儿和她在，不是她将瑶儿推下去，还能有谁？”

    王芷璇面容白皙，肤色泛着白瓷般健康的光晕，璀璨的眸子闪过一丝的不屈，面对嫡母蒋氏的无辜指控，她挺直了身体，不屑解释！

    老夫人文氏面露无奈：“七丫头昏迷的时候，你罚旋儿念经，我依了你，如今七丫头清醒了，璇儿也在佛堂念经七日，你还想怎样？璇儿纵然有错，你身为她嫡母就不能宽容一点？慈爱一点？”

    “老四媳妇，你得有嫡母的气度和公平的处事方法，这也是世代为帝师，清贵传承，士族王家的媳妇最应该具有的资质。”

    老太太文氏最后这句话说得很重：“七丫头是你的女儿，璇儿也是！”

    蒋氏冷然的说道：“母亲说到了公平，儿媳想瑶儿既然落入了镜湖寒潭，是不是她也应该同瑶儿一样？公平嘛，我有嫡母的气度——王芷璇跳进外面的湖水中，我就饶恕你！”

    “老四媳妇！”

    “四弟妹！”

    一直沉默的另外两名妇人震惊不已，她们清秀的脸庞露出不可思议，心想，将门出来的‘悍妇’果然同她们书香门第出身的女人不同。

    太胡来了，诗礼传家，有士族遗风的王家可从没有过这样‘公平’的嫡母！

    王芷璇曲了曲膝盖，声音宛若黄鹂一般的悦耳好听，越过蒋氏，直接对疼惜自己的老夫人文氏大度的一笑，“祖母，家和万事兴，孙女不敢让母亲心存怨恨，就按照母亲说得‘公平’吧。”

    她转身，层层叠叠的裙摆旋起一弯漂亮的弧度，莲步轻移，她走出了门……

    看她的样子不像是去落水受苦的。

    在一旁偷看的王芷瑶感觉王芷璇像是一位为家族，为和睦，为尊重‘无良’的嫡母从容落水且深明大义的庶女‘英雄’

    暖阳给王芷璇身上镀上了一层光晕，她越发冷傲，出尘，让人赞叹！

    王芷瑶看得出，起码老夫人文氏眼里的心疼，对王芷璇的赞叹是真诚的。

    蒋氏皱紧了眉头，对外面吩咐：“田妈妈，伺候王芷璇入水！哪来的功夫同她磨叽？”

    “是，四夫人！”

    王芷璇在院子里的湖水边尚未摆足从容落水的架子，还没来得急念完感人肺腑的诗词，“若是家族得和睦，我何惜此身……”

    从斜刺里冲过来一孔武有力的胖妇人，抬起胳膊将王芷璇猛得推进了湖水中……

    王芷瑶快步走到窗户边，从这里可以见到院子中的状况。

    王芷璇狼狈的在湖水中挣扎，再没方才的从容，淡然和冷静……

    “莫装逼，装逼必被雷劈！”

    王芷瑶嘴角勾起，娘亲蒋氏很给力嘛！    ps求收藏，求推荐票，求点击，请大家给夜点鼓励！

    湖水冰冷，王芷璇狼狈在彻骨的湖水中站稳脚跟。

    往日她羊脂白玉般的脸庞冻得煞白，绛紫的衣裙紧紧包裹着她曼妙怡人的身体……她漂亮璀璨的眸子带着一丝的薄怒，不按常理出牌的嫡母太烦人了！

    她尚未做好准备就被田妈妈推进湖水中……如果她有准备，绝对不会如此狼狈，不堪。

    屋中，老太太文氏气得手臂颤抖，对着四儿媳蒋氏好半晌说不出来话……止不住的后悔一起涌上心头，她为何要答应宝贝四子和西宁伯蒋家的婚事？

    武夫，泥腿子出身的西宁伯蒋家哪里配得上四世三公，清贵传家的冠文侯府？

    跟老太太文氏同来的长房长媳纳兰氏和三房太太莫氏见老太太文氏面色不妥，忙张罗道：“还不将璇丫头救上来？”

    长房长媳纳兰氏不客气的对蒋氏道：“身为长嫂，我今日得说四弟妹一句，做嫡母没你这么当的，你这么做不是要了璇丫头的命儿？女儿要娇养，万一冻坏了璇丫头，可怎么好？”

    蒋氏挑了挑眉梢，显然没将长嫂的话放在心上，直率的说道：“我就弄不明白了，庶女王芷璇比我的瑶儿还贵重？”

    “你……”纳兰氏被蒋氏噎得够呛。

    老太太文氏懒得理会莽撞，无知，没有贵妇风范的蒋氏，直奔外面，喊道：“若是璇儿有个三长两短，看我饶过你们哪一个？”

    王芷瑶站在窗户前，眼见着仆从，丫头纷纷跑到湖边拽王芷璇上岸……王芷璇白着一张俏面站在湖水中，虽然不改狼狈，然她依然不肯屈服，别有一番坚毅的风姿。

    蒋氏最是看不上王芷璇，对忙碌个不停的仆从道：“我看五丫头就没想着上岸来，母亲便是为她操心，她也不领情。”

    “你住嘴……”老太太文氏眼中满含着对王芷璇的心疼，若是不是念在王家的家规，文氏如何都无法看着最疼惜的孙女被嫡母‘虐待’。

    闹得不可开交之时，庭院门口出现一道松柏般的身影。

    “四爷安。”

    院子里忙乱的仆从停下脚步，痴迷般的看向四爷王译信！

    哪怕见了很多次，但他们依然会沉醉在四爷王译信俊美，谪仙一样的容貌中。

    王译信白衣胜雪，头戴玉冠，乌黑的发丝垂下，星眸剑眉，鼻若悬胆，他俊美得惊人……此时他风度翩翩的走进院落，行止高雅，出尘，如同神仙降临！

    他辉月般的眸子见到湖水中的王芷璇时，略有一丝的波动，俊美到极致的脸庞上露出一丝不被人察觉得薄怒……转瞬又恢复到方才的温润如玉，锋芒内敛。

    谪仙，王译信当之无愧！

    ……

    王芷瑶怔怔的看着王译信出神，四爷？不就是自己的父亲？

    可他也是梦中那个求王芷瑶不要死，头发花白的俊美男子！

    只是王译信如今俊美的脸庞带着自信，骄傲，没有梦中历尽沧桑，也没有梦中的落魄酸楚！

    她曾经以为他是梦中白衣女子的爱人……以为他们的爱不容于世，且误会多多，才导致两人生离死别……

    结果，他是王芷瑶的亲生父亲！

    王芷瑶不愿意再做他的女儿，才不肯重生到属于她的身体里！

    王译信对母亲文氏躬身行礼，又见过长嫂，三嫂，清冷般对夫人蒋氏道：“瑶儿的病可曾渐好？”

    蒋氏收敛了方才的锋芒，柔顺，体贴般的含笑道：“瑶儿刚醒，一会她就该喊饿了。”

    “老四……”老太太文氏不满的说道：“你就任由她胡闹下去？落水的人可是你的女儿！”

    王译信道：“她是璇儿的母亲！四房后院的事情，儿子一向不过问……母亲，儿子陪您进屋喝杯茶可好？儿子新得的玉泉龙井是极好的。”

    文氏对最小的儿子王译信那是满腔的疼爱，小儿子王译信就是文氏的眼珠子，见谪仙一样的小儿子，文氏眼角已经露出了笑意，冷哼道：“五丫头若是被折腾病了，我看你心疼不？”

    王译信扶着文氏进门，蒋氏主动的说道：“我给相公泡茶去，相公也试试我沏茶的技艺。”

    “好!”王译信神色淡漠又略显得疏远。

    蒋氏像是得了最好的夸奖，忙着准备茶具，让人烧无根水，忙着沏茶。

    ……

    没有了蒋氏‘添乱’，王芷璇很快就被仆从救上岸来。

    她身上盖上了一层厚厚的衣衫，王译信的贴身长随墨香低声说：“老爷让五小姐赶紧回屋子里换下湿漉漉的衣衫……”

    墨香向屋子里看了一眼，王译信虽然同文氏闲聊，但目光时不时的会望向落汤鸡王芷璇。

    “殷姨娘得了消息，担心得不得了，她便寻了老爷，老爷听了殷姨娘的话后扔下尚未写好的诗词匆忙赶到夫人这……没成想……还是迟了一步！”

    “我晓得父亲是疼惜我的。”王芷璇打了个哆嗦，“家和万事兴……我不怪嫡母！”

    “五小姐，老爷说一会过去看望您和殷姨娘！”墨香略带几分为难，但想到五小姐王芷璇一向知书达理，最得老爷的心，开口解释：“老爷在夫人屋里说话不方便……”

    “嗯。”

    王芷璇点点头，湿漉漉的头发滴下冰冷的湖水，抬头看到蒋氏前前后后为沏茶忙碌的身影，她慢慢的勾起了嘴角，可怜又可悲的嫡母……

    王芷瑶缓缓的合上了眼睛，谁也也不知道，她是懂唇语的……娘亲蒋氏得多爱王译信才没发觉其中的猫腻？

    爱情使人盲目，爱错人……伤得最重得就是蒋氏！

    是她看错了唇语吗？

    王译信是最最正统的封建士大夫吗？

    听到屏风后有动静，王芷瑶像球一样的身体连滚带爬的飞速爬上了床榻，盖好被子背对着屏风，装着睡熟了……

    王译信打开紫檀木屏风，略略的扫了床上圆润肥胖的王芷瑶一眼，满室的富丽堂皇，媚人的熏香，让王译信皱了皱眉，最小的女儿王芷瑶没见长进，还是喜欢富贵无用的摆设。

    文氏道：“有你媳妇看着，我看七丫头的身子骨是顶顶好的，老四你根本不必为七丫头担心，反倒是五丫头……她出生时，殷姨娘受过你媳妇的斥责……璇丫头又一直孝顺的陪着殷姨娘，她一没补品用，二也没少受委屈，她的身体底子本就不好，谁晓得会不会对将来有妨碍？你还不如多看着点五丫头！”

    王译信合上了屏风，平淡无波的说道：“我不能让璇儿越过嫡女！也不愿让夫人伤心！”

    “你呀……死板！做父亲的还不行有点偏疼？蒋氏不敢说你的不是……”

    “蒋氏快进来了，咱们去品茶吧。”

    王译信显然不想在此事上纠缠，含笑陪同文氏离去。    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    暖洋洋的阳光洒落在他身上，盔甲反射出灼人双眸的亮光。

    他如同一柄出鞘的宝剑屹立在马上。

    杀气，贵气，骄傲奇妙的混合在一处，显得他备受瞩目。

    即便在谪仙王译信面前，他依然不会被夺走自身的光彩。

    王芷瑶并非是个色女，但英挺，骄傲的少年郎还是很吸引她的目光的，尤其是眼前这位顾三少……身上一定有不少的八卦！

    在顾三少旁边的人催马来到蒋氏乘坐的马车旁，王芷瑶安静的坐回到蒋氏旁边，来人在车窗前，拱手见礼：“见过蒋夫人。”

    “免礼，当不得。”

    蒋氏晓得定国公顾家‘难惹’。

    定国公是皇帝最喜欢也是最信任的小舅子，并且战功卓著，西宁伯平定了西北以及天山，定国公则率军平定了南疆，并且荡平了海盗和倭寇，否则大秦也不会有这么多的海上贸易。

    而且定国公的亲姐姐是当今皇后娘娘。

    皇后正位中宫十几年，一直荣宠不衰，深受乾元皇帝爱重，即便贵妃娘娘宠冠六宫时也无法危及皇后娘娘的地位！

    “顾大人请蒋夫人先行一步。”来人笑容极为和气，瞄了一眼被侍卫簇拥的冷傲顾三少，低声道：“他很佩服西宁伯，不光是都指挥使顾大人，便是末将也对老将军佩服得紧。”

    蒋氏心底咯噔一声，讪讪的试探道：“我父亲同顾三少认识？”

    “同在陛下身边，总有碰面的时候，西宁伯的疯魔枪法……”来人按了按肩膀，敬佩的说道：“着实厉害，寻常人抵挡不住。”

    “我父亲没伤到人吧？他耍起枪法来……六亲不认的。”

    “没有，没有，三少同蒋爵爷只是切磋武艺，而且还在陛下面前，蒋爵爷手下有分寸，都指挥使也受过高人传艺，正经的苦练过武艺……打了个平手！”

    蒋氏一听这话，稍稍的松了一口气，西宁伯圣宠极高，但在顾三少面前却不够看了。

    有皇上在，任谁都不敢动顾三少一根手指头。

    “还是请顾大人先行吧，我等等无妨。”蒋氏担心皇上微服跟在后面，况且她也不敢得罪顾三少。

    “不瞒蒋夫人，都指挥使的这次是受罚去皇庄反省的，陛下在京城……”

    来人尴尬的低笑一声，“三少同蒋爵爷打赌输了，理应避让蒋夫人。”

    王芷瑶忍不住抬起了眼睑，隔着帘子再一次看向马背上端坐的少年，去皇庄受罚？而且是环境最好的枫华谷皇庄？顾三少身边前簇后拥着一群人，怎么看顾三少都像去是皇庄享受的。

    “陛下是惩罚都指挥使顾大人？”王芷瑶喃喃的问道，

    来人笑容更显得尴尬，无奈，蒋氏拽了女儿衣裙一把，笑道：“既然顾大人如此谦让，我便先行一步，代我向顾大人问好。”

    “蒋夫人，请。”

    来人松了一口气，看了一眼身体圆滚滚，眼睛圆溜溜，亮晶晶的王芷瑶，自我介绍道：“我是李灼荣，陛下金吾卫之一。”

    王芷瑶向他点点头，缩回蒋氏身边，圆滚滚的身体露出了一小半，只露出一双好奇的黑眸，李灼荣见她像是一只害羞的，粉嫩嫩的肥松鼠，忍不住笑出了声……

    蒋氏拍了拍瞪着李灼荣的女儿的手臂，“走吧。”

    王芷瑶嘟起嘴巴，又狠狠的腕了李灼荣一眼，暗下决定，一定要减肥！

    等到马车离开后，蒋氏才对王芷瑶说道：“方才那位金吾卫李小将军出身永安侯府，是永安侯的次子，宫里的德妃便是永安侯的亲姐姐。”

    “那不就是说李灼荣是德妃的外甥？看着他同京城都指挥使顾大人关系不错啊。”

    “他上面有兄长，永安侯世子在，他没有机会继承爵位。”

    蒋氏掂量了半晌，低声道：“他看似和气，但能跟在顾三少身边，实在不是个简单的人。”

    “娘，那个顾三少是给外祖面子吧……”

    “他为人傲气，但不是目中无人的人。”

    “可是我看能被顾三少看上的人，很少，很少，也许下次，顾三少赢了外祖父……他不会再让路呢。“

    “那有什么办法？你爹是探花，在翰林院苦熬了十几年，才升到五品侍讲，而顾三少……出生在皇宫，长在中宫，他是被皇上亲手抚养长大的，周岁时皇上便封了他男爵，八岁封一等子爵，虽然他不是定国公世子，但他的仕途远比任何人前途无量。今年不过十五岁，他已经是四品京城都指挥使了，手中握有五千兵马呢。”

    ”他不是定国公的儿子吗？怎么出生在皇宫？长在皇宫？”

    王芷瑶闻到了浓浓的狗血气息，乾元皇帝是一个相对‘吝啬’‘严苛’的君主，大臣们想要提升官职是极为不容易的，然乾元皇帝的吝啬在顾三少身上完全失效。

    “陛下最怕得是委屈了顾三少，不是内阁劝谏阻止，只怕如今顾三少已经封伯爵了。”

    齐妈妈主动接过话茬，抢在蒋氏之前说道：“也该让七小姐晓得顾家在皇朝的地位，以后七小姐出门应酬才不至于得罪不能得罪的贵人。”

    王芷瑶迅速的向齐妈妈靠拢，娇声娇气的说道：“妈妈说得是，快给我讲讲顾三少的事情。”

    蒋氏无奈的摇头，眼见着宝贝女儿同齐妈妈凑在一起，她实在是想不通，八卦有什么好说的？

    “七小姐不晓得，十五年前，在太子夭折出殡的当日，定国公夫人去皇宫吊唁祭拜太子时早产了……因此顾三少是在皇宫出生的，皇上把顾三少当作了敏慧太子的转世……因为太子夭折，当时皇上和皇后都病得很重，陛下脾气暴躁，见人就打……自从顾三少降世后，皇上的病奇迹般的好了，据说啊，皇上还因此梦见了太子……”

    王芷瑶见齐妈妈眨了眨眼睛，晓得还有另外的八卦，不过齐妈妈当着蒋氏的面不好说罢了。

    顾三少能如此受宠，一定不单单是因为出生得赶巧……也许，还有更狗血八卦的事儿。

    ……

    “顾大人，顾祖宗，您别总是冷着一张脸好不好？当初同蒋爵爷打赌得是您，给蒋夫人让路得也是您，您冷着脸让属下怎么同陛下交代？不看僧面看佛面，蒋夫人总是冠文侯府谪仙的夫人……皇上也说过谪仙王大人才学极好……”

    “我让路，只是因为她姓蒋，同王家毫无关系。”

    顾三少一抖马缰绳，疾驰奔向皇庄，秋风中飘荡着红枫和他掷地有声的沉吟：“你以为我还会输给西宁伯？”

    李灼荣催促马追了上去，皇上严令要‘哄好’顾三少，这趟公差并不轻松啊，王家那只肥松鼠……倒是挺可爱的，尤其是那双亮晶晶的眼睛似能看到人心里去……皇庄只怕是要热闹喽。    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    ps感谢zhuxyhh01评价票和pk票，另外求推荐票，求收藏

    “娘……”

    王芷瑶追出门去，眼见着蒋氏的身影消失在夜幕中，月光反射着地上的水渍……是泪水吗？她更为痛恨王译信！

    “七小姐。”

    齐妈妈拽住想要寻找蒋氏的王芷瑶，“让夫人自已一人待一会儿。”

    “可是……我担心她……”王芷瑶呜咽着，小脸苍白，“怕娘受不了！”

    “夫人并非七小姐想得那般‘没用’”望着蒋氏身影消失的方向，齐妈妈低声道：“夫人只是被迷惑得太久了，久得找不到曾经的自己。”

    王芷瑶甩开了齐妈妈的手，红着眼睛怒斥道：“你晓得？你晓得为何不告诉我娘？你也眼看她被王家上上下下的人的耍弄？眼看着她被……陷入无望的爱情不可自拔？”

    “……”

    齐妈妈圆圆的脸庞上扯出几分的凄楚，夫人的脾气刚烈固执，本身又有一点点的自卑总以为自己配不上谪仙王译信，“西宁伯蒋家二十年前只不过是农夫……”

    “农夫怎么了？王家祖上也不见得高贵到哪去。”王芷瑶一直对王家的‘族谱’嗤之以鼻！

    齐妈妈双膝一软跪在了王芷瑶面前，呜咽道：“奴婢始终是奴才，主子的情事……奴婢不好多言。何况七小姐不明白当年……夫人嫁给王四爷时笑得有多幸福！奴婢不识字，不懂得大道理，晓得王家不地道，可四爷是能让夫人开心，展露幸福笑颜的人，奴婢想着王家……再怎么也不敢做出宠妾灭妻的事……”

    “糊涂！”

    王芷瑶抹去了眼角的泪水，冷哼一声：“就是有你们这群打着为娘好的人存在，才让我娘在虚伪的王译信面前越陷越深！如果他敢休了娘，扶正殷姨娘……我可能还会高看他一眼，他那么做才是真爱殷姨娘！可他呢，一边享受着娘和西宁伯带给王家的好处，一边又像是受了极大的委屈一样忍受着我娘！”

    “七小姐……”

    “我同你说这些有什么用？”王芷瑶深深的吸了一口气，“这些话……我是一定要当着他的面，甩到他脸上的！”

    “四爷是您父亲……”

    “虚伪，无耻的人不配做我的父亲！我只认娘不行吗？”

    王芷瑶利落的转身回到房中，她冷静沉稳的声音从屋子里传出，“让人远远的跟着我娘！”

    齐妈妈打了个寒颤，应道：“是，七小姐。”

    猛然变得强势，冷静的七小姐让齐妈妈既觉有胆战心惊，又觉得欣慰。

    有七小姐在，想来夫人和淳哥儿不会再在王家有苦难言了。

    至于七小姐为何会有这番变化……齐妈妈不敢往深里想，也许是老天爷开眼，点醒了七小姐……七小姐以前虽然跋扈骄纵一些，齐妈妈却知晓七小姐并非是蠢人。

    七小姐在西宁伯府受宠，绝非只是因为西宁伯疼爱唯一的外孙女。

    以前的七小姐也被王家用虚伪的情感遮住了眼睛！

    褪去对王四爷父爱的渴求，不再受王芷璇的影响，七小姐定然会绽放出耀目的光华！

    齐妈妈向西天方向磕头，感谢佛祖，诸天菩萨点醒了七小姐……身为蒋家的家奴，眼看着主子被人‘欺骗’，眼见主子越陷越深，齐妈妈有话说不出！

    唯一能让蒋氏明白的人，只有她亲生的儿女。

    蒋氏对王译信用情太深，深到失去自我的地步……王芷瑶按着额头，想让蒋氏彻底明白过来，仅仅凭着今日这番话是不够的。

    虽然王芷瑶在蒋氏面前表现的信心十足，可她并没有十足的把握戳破王译信的虚伪，因为王家上上下下都很擅长装逼！

    他们几乎把虚伪印到骨子里！

    京城谁不晓得冠文侯府王家是诗礼传家，最重规矩的人家？

    听到蒋氏屋子里有了动静，晓得蒋氏平安回来后，王芷瑶才慢慢的闭上了眼睛……

    此后几日，王芷瑶和蒋氏仿佛有了默契，彼此尽量避免见面，蒋氏需要思考的时间，王芷瑶毕竟是她的女儿，在女儿面前丢脸……也非蒋氏所愿。

    王芷瑶要趁着不多的日子尽快完成瘦身计划，而且她还要对将来做出规划，远在泰山书院的哥哥王端淳……也该回京了！

    当爹靠不住的时候，也只能拼自身的实力了。

    玉山的台阶上记录着王芷瑶流出的汗水和泪水……瘦身是极为痛苦的，每当她累得想要放弃时，总能想到王译信谪仙的脸庞……想到王芷璇的得意！

    不能输！输给谁，也不能输给王译信父女！

    夕阳斜照，王芷瑶拖着沉重疲惫的脚步走着，她累得抬不起头更无暇欣赏枫华谷落叶夕阳之美，不过略显松垮的衣服，让她唇边多了一丝丝的满意。

    不远处传来拉弓放箭的声音，王芷瑶默默想着心事，只当是哪家勋贵子弟在此射猎。

    她此时可没心思过多管闲事，能在枫华谷有庄子的人家必然是朝上重臣，列侯贵胄。

    “王七小姐。”

    “……”

    王芷瑶本打算转去草丛的脚步停下了，抬头一看，一身锦衣华服的李灼荣牵着马缰绳站在荒草边上，再往远处看，荒草中钻出了一只灰皮的野兔，野兔正悠然的舔着爪子，红红兔眼中露出几分的轻蔑之色……难道李灼荣射箭失手了？

    他不会连野兔都射不到吧。

    李灼荣看王芷瑶的目光大感意外，眼前的少女身体像是猛然间拉长了一般，是谁将圆润的肥松鼠变成了如今消瘦的模样？

    少女一身水兰色衣裙略带孤寂，晚风吹拂着她略显凌乱的发丝，以前红润肥嘟嘟的脸颊此时显得倦怠苍白且消瘦了很多，那双好奇天真的黑瞳转为平静无波。

    如果不是李灼荣特意让人询问，绝对认不出眼前的少女就是王家七小姐。

    不过，李灼荣也承认，脸面线条柔的王芷瑶比胖松鼠少了几分的可爱娇憨，多了几分少女的妩媚！

    以前看王芷瑶只觉得可爱，可以逗着玩，此时再见王芷瑶……他的心跳快了几下。

    蒋氏是一位英气飒爽的美人，眉目清俊，王译信则有谪仙之容，身为他们的女儿，王芷瑶的五官又怎么会差了？

    以前因为肥胖显不出的清秀此时完全显现出来，虽然还赶不上绝色王芷璇，然王芷瑶也是一位小美人呢。

    王芷瑶向李灼荣含笑点点头，打过招呼后，准备离开，这群富贵公子哥离着她太远，她也没有再打听顾三少八卦的兴致……论起八卦来，冠文侯府也不逞多让。

    “顾大人，顾大人！”

    王芷瑶按耐不住好奇闻声看去，由远及近的行来一对马队，十几名身穿飞鱼服的壮汉簇拥着一名头发花白且身穿蟒袍的无须老者，这年头没有胡须的老者只有一种身份——太监！

    这队肃杀的马队只有一个目标，便是不远处坐在马上冷然望着夕阳的英俊少年——顾三少！    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    ps求收藏，求推荐票！

    一盏罩灯，一架古琴，一位美人，本应该是很有意境的画面，此时却让王芷瑶异常的烦躁……以及心疼。

    “娘别再弹了，他根本不值得！”

    “瑶儿？”

    蒋氏惊讶女儿光着小脚丫冲进来，双手放在琴弦上，怔怔的出神，王芷瑶心疼蒋氏，蒋氏也心疼瘦下来的王芷瑶，“是不是娘吵到你了，这首你爹最爱听的曲子，我怎么都弹不好……”

    不是弹不好，就是蒋氏弹得再好，练得再熟练，王译信都不会喜欢！

    蒋氏从琴凳上起身，走到王芷瑶面前，俯身将她抱起，在手中掂量了两下，“瑶儿最近是怎么了？没有胃口吗？你瘦了得娘都心疼了。”

    她年岁小，可塑性很强，她又是个不达目的誓不罢休的性子，因此瑶的瘦身效果非常明显。蒋氏虽然心疼消瘦的女儿，然蒋氏无法阻止王芷瑶在自己眼里的‘自虐’行为。

    蒋氏握住了王芷瑶的双足，暖暖的碰触让王芷瑶眼里多了一层的水雾，只听蒋氏轻声说：“庄子上有温泉，光脚踩着地面还是会很凉的，瑶瑶……以后可不许这样了，双足对女子来说是很重要。”

    “娘……”

    王芷瑶靠近了蒋氏的怀里，双手环住她的腰，道：“您……您……不在意他好不好？我和哥哥将来会很孝顺很孝顺您！不让任何人再欺骗您！玩弄您的感情！我们不要他好不好？”

    “竟说傻话！”蒋氏笑容里多了几分的情深无悔，“我同你父亲琴瑟和鸣，对你和淳哥的将来也有好处。做你父亲最疼的女儿不好吗？娘虽然疼你们，然毕竟是后宅的夫人，有些事只能四爷出面。”

    “可他根本就不疼我们！”王芷瑶本打算一步步的唤醒蒋氏，此时她忍不住了，以蒋氏的性情，也许下猛药的效果会更好点，再拖下去，只会让情况更复杂：“他根本就不配做我和哥哥的父亲！他把所有的父爱给了殷姨娘的儿女！”

    蒋氏显然不相信她的话，含笑拍着王芷瑶的后背，仿佛帮她顺气一般，“你慢慢说，瑶瑶，你的气性太大了。”

    “……娘,您听我一句好不好？他对你是相敬如冰，冰……冰冷，无情……不是待您如宾客！他对我和哥哥也不是慈父，他根本就是披着华丽外表的渣滓！”

    王芷瑶脸颊涨得通红，身体气得颤抖个不停，双手紧紧的握成拳头，指甲深深的扣进手心中，手心的刺痛比不上她心上的伤痕，脑子里的记忆像是洪水决堤一起涌了上来，王芷瑶……也是个笑话！

    曾经的王芷瑶认为自己才是王译信最疼爱的女儿！

    “他除了那张谪仙脸，还有什么？娘……越是漂亮装逼的男人，越是靠不住！”

    “瑶儿！”蒋氏语气重了一些，“你不懂你父亲！你不懂王家的体统……但凡是王家的男人都不会做出宠妾灭妻的事情，你父亲只是将殷姨娘当作玩物罢了！瑶儿对四爷的成见太深，莫非你忘了四爷是怎么疼爱你的？”

    “……不懂？我不懂？”王芷瑶扬起了激愤的脸颊，豁出一切的说道：“娘懂得他，那您告诉我，在王家除了他之外，哪房有庶长子？您告诉我，哪家勋贵人家会把庶长子养在老夫人身边？尤其是在嫡妻生有嫡子的情况下！您告诉我，哪家的庶长子可以像王端瀚一样位于京城四杰之列？”

    “瑶儿……”蒋氏的脸庞白了一分，“你父亲只是担心……担心你祖母寂寞……”

    “我看他是担心您亏待王端瀚！”

    王芷瑶深深的吸了一口气，话语十分的锐利，直接戳破了王译信布下的迷魂阵：

    “哥哥应童子试，他是怎么做的？可曾给用心辅导哥哥？可曾将他的人脉给哥哥用？王端瀚应试时，他又是怎么做得？他在翰林院啊，我就不信他不晓得主考的文风喜好……他指点过哥哥吗？王端瀚的名声是怎么打出去的？只是因为他中了小三元？我记得……我记得王端瀚可是时常有诗词传出府去，诗词……娘，您别忘了，他是最擅长诗词歌赋的人！”

    “瑶儿，你不许胡说！”

    “我没有胡说！”

    王芷瑶从蒋氏怀里滑了下来，站在蒋氏面前，“世俗礼教以嫡为尊，您不觉得只有我的好爹爹很特别吗？别的勋贵家族是什么状况，我不清楚，光看长房，二房……哪个庶女不是依附于嫡母?哪个庶女是由姨娘养大的？哪个姨娘像殷姨娘一样子女双全的过日子？”

    “殷姨娘身边的丫头，你调得动吗？殷姨娘院子里的消息，您晓得吗？王府的建筑构造，您清楚吗？”

    王芷瑶冲向书桌，提起笔来简略的画了王府的结构图，递给蒋氏道：“您还不明白吗？”

    “我不相信……我不相信！”

    蒋氏握着纸张的手臂颤抖着，严厉的斥责道：“王芷瑶……你不许胡说！四爷是在意我的，同我在意他一样！他只是内敛一些……不似我一般莽撞热烈！他根本不在意丫鬟出身的殷氏！他是谪仙……怎么会在意低贱的殷氏？怎么会在意心疼庶子庶女？”

    看着痛苦的蒋氏，王芷瑶真的很心疼她。

    真相往往是残酷的，但必须有人揭穿渣滓王译信的真面目！

    “回府之后，我会一项项向您证明我的这位好爹有多渣！再给我十日可好？十日足够我安排好一切了！”

    王芷瑶不会打没有把握的仗，揭穿王译信等人虚伪面具并非她的目的，她要让王译信为过去的所作所为和把蒋氏当白痴耍的行为付出代价！

    还有王家那群故意将蒋氏引入歧途的人，王芷瑶一个都不打算放过！

    “……当年……当年他如同谪仙一样在我眼前走过，所有人都看不起长在乡野的我，只有他会对我笑……同我说话……在簪花花会上，我闹了笑话，是他帮我解围的……”

    “我不敢妄想能嫁给他！可是当我知道他还没定亲后，我……我磨着父亲舍下老脸去王家提亲……”

    蒋氏絮絮叨叨的回忆着往事，她没有血色的脸上却带着虚幻的幸福和甜蜜的微笑：“瑶儿晓不晓得，王家向父亲下聘那日，是我这一辈子最开心的日子……我成了他的妻子！可以同他白头到老！”

    “你现在告诉我，一切都是假的，我……我不信！”

    蒋氏冲出了房门，嘶哑的悲鸣：“我不信！”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    蒋氏亲自给王芷瑶上药，她想要冷静并避开女儿的心思在王芷瑶死缠烂打的撒娇中悄然消失了。母女两人互相依偎在一起，并肩躺在松软的床榻上。蒋氏慈爱的抚摸着王芷瑶粉嫩的脸颊，无奈又宠溺的叹息：“若是我也如你一样……也许我同四爷之间会少些生涩。”蒋氏最近一直在反思并比较自己和殷姨娘的不同，王译信一副不染俗世的谪仙样儿，蒋氏根本不敢在谪仙面前撒娇痴缠。任何暴力，市侩，庸俗的东西都不敢给谪仙王译信看。“娘就是太宠着顺着他了，就算他是谪仙……不也是被贬落凡尘的仙人吗？他顶上三花已去，仙根被毁，他同凡人没有任何的区别，一样有七情六欲。”王芷瑶发觉蒋氏的身材很火辣，将脑袋埋入蒋氏胸前，小手在母亲身上‘游走’，蒋氏身躯柔韧，酥胸高耸坚挺并拥有天然的乳沟……纤细柔韧的腰肢，挺翘的翘臀，修长笔直的美腿，虽然她肌肤不够白皙，但印在她骨子中的野性美，性感，能让任何男人血脉喷张！爱情，有时候也是做出来的嘛，情欲是不可分割的。只要王译信是男人，他不可能看不到蒋氏的‘美好’。“您太把他当回事儿，把他看得太高，把自己比进了尘土里，娘是很优秀的女子！”王芷瑶抬起脑袋，同蒋氏黑亮的眸子对视着，“您除了他之外，还有我和哥哥，我们继承了你的骨血，我们才是您最重要的人！”蒋氏抚摸女儿的脑袋的手顿了顿，手臂慢慢的垂下，瑶儿长大了，懂事了，可蒋氏格外的心疼起女儿……她宁愿女儿一辈子被娇宠着，懂事自强意味着被伤过。王芷璇对女儿的影响太深，这并非是好事！蒋氏从不认为庶女王芷璇是女儿的对手，女儿的前程，亲事哪是王芷璇能比的？自然蒋氏也不希望女儿只盯着王芷璇！低了自己的身份格调！儿子王端淳在举业上落后于庶长子王端瀚，若是女儿也一直同庶女王芷璇纠缠比较……她不配为嫡妻，也不配为人母。堂堂嫡裔仰望着庶出……蒋氏会疯的！任何疼爱儿女的嫡妻都会疯！蒋氏爱慕了四爷王译信这么多年，一时半会想要放弃并不容易，然对王芷璇兄妹，蒋氏不会再手软了。以前四爷一直‘轻视’殷姨娘所出的庶女庶子，他伪装得太好，蒋氏被他骗了！“如果我这辈子注定得不到你父亲的真情，我会做个好母亲，瑶儿，你说的对，你和淳哥儿是我血脉的延续，是我最亲近的人！”“娘！”王芷瑶泪水盈盈，眼睫上挂着晶莹的泪珠，悬着多日的心总算是落地了。一帖重药下去，王芷瑶也担心蒋氏想偏了，或是绝望的失去活下去的勇气……她这些天内心一直很烦躁，之所以同‘惹不起’的顾三少杠上，也是因为需要发泄负面情绪！眼下蒋氏虽然对王译信还抱有几分的期待，也只是因为多年的爱恋一时放不下或是不甘心！回府后，王芷瑶揭穿王家上上下下的虚伪，蒋氏也就不会再把王译信和诗礼传家，最重规矩的王家当回事了！冠文侯王家兄弟齐心，妯娌和睦，小妾听话，庶女低调……这一切都是表象，冠文侯府内斗并不少。“我如何都想不通你爹怎么会喜欢丫鬟出身的殷氏，以前我是西北乡下的野丫头，我嫁给你爹的时候已经是西宁伯的掌上明珠了，也受了多年的贵女教养，纵然比不上琴棋书画样样精通的京城闺秀。该懂的，我也懂的。他一直说琴棋书画只是装饰，管家教养儿女，侍奉父母才是为人妻的责任，我……我信了他的话，操持家务，侍奉公婆，即便妯娌轻视算计我，我为了王家的和睦没有过多的为难她们……他若是不计较出身，也应该心悦我才对，我是他的嫡妻，为了他改变了那么多，变得我都认不出自己。”蒋氏拥着女儿，仿佛找到了倾诉的对象：“我并非瞧不起殷姨娘丫鬟出身，你父亲那么骄傲且是身怀锦绣才华的谪仙，他会对殷氏动真情？我……无法相信。殷氏有的，我都有，殷氏没有的，我也有，为什么他不肯对我用心？”王芷瑶觉得心酸，为蒋氏心酸，同时也更坚信了王译信的无耻！“不是娘不好，是他根本不懂得欣赏您的好！”男人有时会为了美色脑袋犯浑，蒋氏为了男色放弃了自我。“以前的事情便是我不说，你也会从别处听到。”蒋氏思考了一阵，平缓的说道：“我不想让你和淳哥知晓此事是因为我担心你们轻视王家，看轻你们的父亲，也不愿谢恩图报……把你爹想得太坏。”“莫非您嫁给他还有内情？”“内情倒也说不上……当初我就是看上了他长得俊美，看重他对我的‘维护’，虽然不用他出言相助，我也能将那群轻视蒋家的闺秀打趴下！”王芷瑶身子一颤，蒋氏笑道：“吓到你了？你娘待字闺中的时候，别人轻视我，指桑骂槐说我坏话……我都是动拳头的，你外祖经常为我打架，当年蒋家进京，是一路打过来的，如今的贵胄绝大多数挨过你外祖父的拳头！”“皇上没怪罪外祖？”“陛下很看重你外祖，其实皇族真正的出身也不怎么高，算上当今陛下，国朝不过历经两代帝王，开国时太祖为了江山稳定，恩封了冠文侯在内的前朝贵胄，很多同太祖打江山的功臣都不大看得起前朝的贵族。你外祖揍得人大多数是前朝就存在的贵胄列侯！因此陛下对你外祖的以武服人，总是高高拿起，轻轻放下！”王芷瑶迫切想见外祖父！“按你外祖平定西北的战功和救驾之功，他是可以封国公的，你外祖在西北苦寒之地镇守了十几年，他所吃得苦皇上都记得，也准备重赏他，据说封你外祖为西宁公的圣旨都拟定好了……我碰到了你爹，当年的冠文侯府可不是如今这样，爵位朝不保夕并且深陷巫蛊谋逆的祸事中，那时没人敢给前朝帝师王家说话，后来我同四爷定亲，你外祖被叫进宫里，翌日他捧回了西宁伯的丹书！”蒋氏就是一见男色误终生的代表，王芷瑶越发鄙夷冠文侯府。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    云纱碧玉串帘帐子低垂，一盏烛火独自燃烧着，一室的寂静。

    床榻上，蒋氏呼吸绵长并盖着珍珠红绣福字的被褥睡得正熟。

    一番密语后，蒋氏仿佛一下子轻松了，王芷瑶却怎么都睡不着。

    听了当年蒋氏嫁给王译信的秘辛，她怀疑起王家是不是特意用最英俊的王译信‘勾引’了蒋氏？

    蒋氏方才说得含糊，如果当年王家深陷谋逆巫蛊祸事中，仅仅凭着蒋家的功劳当今陛下不可能放过逆臣贼子。

    谋逆，是遇赦不赦根本无法功过相抵的灭族大罪！

    当今陛下并非是非不分的昏庸帝王。

    别看如今皇帝御下宽和，对臣子多有宽容，他对前朝余孽处置可从没手软过，便是如今太平盛世，陛下对朝野上下也是外松内紧。

    皇上独掌乾坤，又有厂卫在手，任谁在陛下面前也得老老实实的。

    他肯听臣子的劝谏，只是因为明君得广开言路，若皇帝一意孤行，便是内阁首辅也得依圣命行事！

    比如事关国本册立储君一事，皇上说不立太子，任大臣如何串联上书都没用！

    莫非当年王家本身牵连谋逆巫蛊不深或者是无辜的？

    王家获封冠文侯，本来就很拉仇恨值了，王家又是前朝帝师，同国朝新封的勋贵不是一路，兴许皇上想借谋逆的契机夺了王家的爵位。

    当年不会有人不开眼的为王家求情……除了因为女儿即将嫁入王家的新贵蒋大勇！

    蒋大勇对蒋氏的过于宠爱造就了这桩差异过大的婚姻。

    即便蒋氏没多想，更没想过携恩图报，然王家……习惯了当面一套，背后一套的王家一群人又怎么会真心对待蒋氏？

    以乌衣巷王家后代自居的他们瞧不上平民出身的蒋家，又因为同蒋家联姻挽救了王家被夺爵的命运让王家人自尊心受挫，而且他们厌恶娶进门来的‘恩人’蒋氏，认为蒋氏会影响王家纯正的士族血统！

    因此王家更愿意看到蒋氏‘误入歧途’，不把蒋氏所生的嫡出当成王家嫡裔看待。

    他们将恩情看得很淡，没准会无耻的认为蒋家只不过付出了一点点的代价就能同衣冠累累的‘士族’王家联姻，心怀感恩的应该是蒋家。

    蒋氏嫁给谪仙王译信，是天大的福气和幸事，高攀的是蒋氏，受了委屈的人是王译信！

    王芷瑶侧头望着熟睡的蒋氏，为了这桩婚姻，蒋氏付出了能付出的一切，可自己的好爹呢？

    他欺骗，轻视，以及利用了蒋氏的一片真心！

    她除了想要揭穿王家的真面目，让王译信忏悔外，更想做得是让蒋氏找回自我……找回在闺阁中武力值超高，一路用拳头打出蒋家地位的蒋氏！

    握着蒋氏的手，在蒋氏怀里，王芷瑶慢慢的闭上了眼睛……

    眼前泛起一阵浓雾，浓雾散去她身处一座破败的府邸里，满眼的白色招魂幡随风舞动，坍塌的匾额被随意扔在地上……王芷瑶蹲在匾额前，努力的抹去匾额上的灰尘，辨识着匾额上的字……西宁伯府！

    她茫然的抬头想要找寻亲人，荒凉落魄的府门口停着一辆装饰华丽的马车，从撩起的车帘一角，她看到了熟悉的人——打扮得宛若贵妇人的殷姨娘！

    “不！”

    王芷瑶翻身而起，冷汗湿透了她穿着的亵衣，惊魂未定的喘着粗气，“不……不行！”

    “瑶儿乖，不怕，不怕。”

    蒋氏抱住了身体不停颤抖的王芷瑶，心疼的抹去女儿额头的冷汗：

    “天已经大亮，你梦到的一切都在昨夜，你看外面太阳多好？”

    “呼呼！”

    王芷瑶捂着胸口，又是梦？是王芷瑶上辈子的情景，还是这辈子会发生的事？

    她脑子里只有破败的西宁伯府和殷姨娘‘感伤’‘高贵’的笑容，一般人是坐不上那辆马车的！

    “娘……”

    “怎么了？”蒋氏纳闷的问道：“怕成这样？同我说说看。”

    “……没事，只是一个很荒唐，永远不可能实现的梦罢了。”

    王芷瑶将梦到的事情放在心上，不管是不是天梦示警，她都不会让梦中的场景重现！

    自打清醒后，无论是她瘦身，还是点醒蒋氏，或者同天之骄子的顾三少杠上，她都带了一点点游戏人生的心态，仿佛她如今的经历只是梦的一部分，等到梦醒了，一切都会恢复原来的模样。

    她虽然在努力寻求改变，但心底深处存着眼前一切不过是通关游戏的念头。

    方才的噩梦让她明白，她就是王芷瑶！

    这是她不可能再重来读档的人生，未来是福是祸将会由她自己承担！

    西宁伯蒋家就是她的外祖家，蒋家人是她的亲人！

    她能眼看着亲人遭殃吗？不能！

    “娘，我想去骑马！”

    王芷瑶拢了拢头发，扬起了一抹明媚的笑容，蒋氏心有所感自己的笑容曾经像女儿一样的明媚自信。

    “等回到京城，我非磨着外公送我一匹好马。”

    “你爹不大喜欢小姐骑马。”蒋氏眼底闪过一丝丝心痒，她习惯了以王译信的喜好决定自己的言行，带有几许的迟疑，“这不大好吧。”

    王芷瑶晓得蒋氏需要时间找回自己，但还是觉得郁闷：“您可以教我骑马嘛。”

    “我想学骑马，娘教我。”

    “……好。”蒋氏答应下来。

    用过早膳，母女两人换上轻便的衣服，挑了一匹骏马去了枫华谷马场。

    蒋氏无限感怀抚摸枣红马鬃毛的动作让王芷瑶心酸……曾经鲜衣怒马，英姿飒爽的蒋氏被王家磨灭了独特的个性，王译信让她变成了没有性格普通至极的后宅‘愚妇’。

    让蒋氏找回自我，先从骑马开始，王芷瑶相信找回自我的蒋氏断然不会再被王译信欺骗利用了。

    “娘……我怕，我怕嘛。”

    “瑶儿你要记住要领，娘给你牵着缰绳呢。”

    王芷瑶小小的身体抱着马脖子，弄得温顺的骏马在原地打圈圈。

    蒋氏尽力的控制着缰绳，虽然无奈王芷瑶不开窍，但她脸上浮现出愉悦的笑意：

    “乖，你要把马勒死吗？你没有驯马的天赋啊，想当初娘在西北时，再烈的骏马都驯服得了。”

    “娘那么厉害，和我同乘一骑可好？”

    “不了，你爹不喜。”蒋氏下意识的拒绝。

    王芷瑶强压着火气，提醒自己要给蒋氏时间，十几间养成的习惯不是一朝一夕就能改变的。

    她向四周眺望，意外的看到了单人单骑驻足马场并向这边看热闹的顾三少……他眸子含着轻视戏谑，王芷瑶突然想到让蒋氏重现马上英姿的事情只怕还要落在他的身上！

    ps再次强调，本文是甜文，蒋氏回京城后是会虐人的，蒋氏爱了王译信十几年，转变过来也需要一个过程。感谢zhuxyhh01再次投了pk票，另外求收藏，求推荐票！

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    皓月高悬于黑幕般的夜空，皎洁的皓月让四周的群星暗淡无光，徐徐吹拂的秋风姜树木上所剩不多的落叶吹落，在初秋的夜晚，有人相依相守，在月下你侬我侬，有人独自一人在烛火下看着账本！

    许是白天的经历太过刺激，王芷瑶在床上辗转反侧难以入睡。

    胖嘟嘟的小手撩开了水天一色的幔帐，王芷瑶向烛光处看去，蒋氏一手托着下颚，一手看着账本……王译信，王芷瑶那位被世人称为具有士族遗风的谪仙爹爹……据说在书房里熬夜苦读！

    哪怕所有人都相信王译信是最最守规矩重视嫡妻的封建士大夫，王芷瑶依然不相信他！

    王译信一代一共哥兄弟五人，嫡出庶出都算上，唯有王译信庶子庶女齐全，而且都生于嫡子嫡女之前，王芷瑶同王芷璇相差七个月，兄长王端淳和庶长子王端瀚相差不足一年。

    王家只有王译信有庶子！

    这些消息是王芷瑶旁敲侧击的从齐妈妈口中打听出来的，王芷瑶在晚膳前悄悄的打发了贴身丫头樱桃去王芷璇和殷姨娘的院落里探听消息。

    据樱桃回报，王芷璇很快就发现了她，并且将樱桃打发走了。

    如果殷姨娘院子中没有鬼，王芷璇为何看门看得这么紧？

    樱桃还说听到了悠扬的琴声……殷姨娘最擅长抚琴！

    作为王译信的姨娘，殷姨娘抚琴的对象只有一个——王译信！

    王芷瑶从蒋氏手中找出了侯府的地图，她不是陷入爱情陷阱的蒋氏，看到王译信书房和殷姨娘院落的位置，她全明白了，只要开一条小路，王译信从书房偷偷的去找殷姨娘根本不用惊动蒋氏！

    莫怪，王译信大多数时间留在书房……他哪里是苦读？根本就是精虫上脑，宠爱殷姨娘母女去了！

    烛火映衬着蒋氏深邃，英挺的眉眼，王芷瑶口中暗暗发苦，蒋氏的相貌，出身，脾气是不大符合‘虚伪’的书香门第，‘四世三公’的冠文侯王家审美观，然谁能说蒋氏就是没人欣赏？

    婚姻是二次投胎，嫁错了人，女人会痛苦一辈子！

    “娘，我想同您一起睡，我自己睡不着。”

    “……”

    蒋氏放下手中的账本，回头看露出胖嘟嘟小脑袋的女儿，瞬间唇边蕴含着一抹宠溺的笑容，“是不是吵到你了？”

    “不是，就是想同娘一起睡，账本明天再看嘛。”

    王芷瑶实在是看不得蒋氏为四房操劳，而王译信在蒋氏操劳时候，还宠爱着小妾！

    单以财力而言，蒋氏能甩王家八条街！

    西宁伯可是同皇家商行一起做生意的人家，除了皇帝小舅子定国公顾家之外，便是王爷，皇子都没入股皇家商行的待遇。

    清高的冠文侯府怎会瞧得上银子？

    以冠文侯府老爷们的官职和俸禄，侯府的生活只怕会很窘迫，远没有今日的富庶！

    别以为清高不用花银子，就拿王译信所用的雪宣来说，一张差不多要几百铜钱，他养小妾和庶子庶女依然要花银子！还有王译信和同僚，名士的应酬，一样需要不小的花费。

    王译信的画作的确是值钱，然堂堂冠文侯府四爷，翰林院侍讲，他怎能依靠卖画赚钱？

    因此四房的花费大多是蒋氏持家有道赚回来的。

    王译信虽然有名，也是老太太的眼珠子，然如今做侯府世子的是长房，公中给四房的银钱实在是有限，更何况在王芷瑶看来，冠文侯府并非巨富人家。

    圣宠不高，官职清贵，侯府就算有点家底，这些年也因为维持着‘清高’败得差不多了。

    “下一个月，你祖母做寿，你父亲的意思是要大办的。”

    蒋氏架不住王芷瑶祈求的小眼神，躺在了她身边，顺手将女儿抱到怀里，摸了摸女儿圆润的小脸，“你祖母过寿时，娘一定会给你精心打扮，王芷璇比不上你的。”

    庶子嫡子年岁差不多，经常被放在一起比较，蒋氏不是不心疼自己的儿子，可儿子确实在读书上不如庶子，她……就是有浑身的力气也帮不上儿子！

    王芷瑶不一样。

    蒋氏道：“王芷璇休想越过你去！”

    她不能让儿子的悲剧再在女儿身上重演，论财力，论身份，王芷璇哪一点比王芷瑶好？

    “娘……”王芷瑶皱紧了眉头，“祖母的寿宴安排交给您了？大伯母是世子夫人，她不管吗？”

    花钱的时候，怎么都找上蒋氏了？

    各房头和谐，妯娌和睦的冠文侯府是不是太不要脸了？

    此时怎么不说蒋氏是将门女？

    蒋氏道：“大嫂她们有别的事情忙，给老太太做寿也是四爷的一片孝心，我也是看在四爷的面上……瑶儿也不小了，也该让勋贵重臣夫人知晓你的才情，借着做寿的机会，娘的瑶儿一定会是最优秀，最受瞩目的贵族小姐！”

    王芷瑶将脸埋入蒋氏怀里，肥屁股扭了扭，如今的体重，再精致的打扮都像是小肥猪！

    她离开侯府，实行减肥计划，迫在眉睫！

    “瑶儿放心，我不会再让五丫头抢走你的风头，虽然每次她都是无意的抢走了你的风头，这次……她休想用无意，无辜装可怜！”

    “娘，爹是不是喜欢五姐姐？”

    “胡说，你爹最疼的就是你！”

    蒋氏脱口而出，“瑶儿别胡思乱想，你爹从没疼爱过你五姐姐！你忘了有几次她故意向你爹身边凑，你爹对她很冷淡嫌弃？王家世代书香，怎会做出宠爱庶女的事儿？你爹不是糊涂人，他最疼的就是你！”

    “我晓得爹是谪仙，我看他对谁都很冷淡！他就像是……像是……”

    “什么？”

    “水仙！”王芷瑶压低声音，“只认为自己最好的水仙！”

    “瑶儿，不可这么说四爷！”蒋氏罕见的板着脸，“他是你爹，你怎么能这么说他？四爷……是很好的，娘这辈子能嫁给他……是娘的运气和福分。”

    王芷瑶见到蒋氏脸颊上的可疑红晕，默默的叹息了一声，打碎蒋氏的爱情，是对她好吗？

    如果她被骗一辈子，会不会更好？

    不行，还有那个梦……王芷瑶拿定了主意，王芷璇是一个不确定的因素，既然她主宰了王芷瑶的人生和身体，那么她就不能让梦中的悲剧重演。

    “娘，我在侯府待腻歪了，想去庄子上住一段日子，娘……您陪我去好不好？”

    “我还得忙你祖母的寿宴……”

    “我不喜欢看见五姐姐，看到她……我就想抓破她那张脸，娘……”

    王芷瑶撒娇般的摇晃着蒋氏的手臂，“娘跟我一起去嘛，一起去嘛，住上十天也好嘛。”

    “爱撒娇的丫头，依你，依你！”蒋氏答应了下来，愉悦的说道：“明日咱们收拾收拾就去枫华谷，虽然我有心为你祖母操持寿宴，但也得让其余房头明白，四房的重要！”

    “嗯，嗯。”

    王芷瑶连连点头，娘亲蒋氏除了痴迷于王译信之外，实在算不上是糊涂人！    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    ps继续求推荐票，求收藏！

    认蒋氏为永远的嫡妻是王译信的坚持，他的道德底线不准许自己做出同妻子和离的事情！

    文氏赞叹般拍了拍儿子的手臂，叹息道：“蒋氏嫁了你，算她走运！她做出的那些错事，换了哪家能容得下？”

    王译信并没说话，只是将腰杆挺得如同松柳般挺直，深邃的眸底闪过一抹自得！

    送文氏回后院后，王译信回到了书房，忙问：“璇儿怎样？”

    长随墨香垂着双臂，晓得四爷关心五小姐王芷璇，便详细的讲了经过，最后说道：“殷姨娘抱着五小姐就没撒过手，殷姨娘泪水盈盈的，奴才看着都觉得难受，五小姐是个懂事的，她还安慰殷姨娘来着。”

    “她是疼儿女的，是我……”王译信目光落在尚未完成的画作上，宣纸中描绘着一位气质文雅，婉约的女子，从容貌上看同他挚爱的殷姨娘有几分相似，“是我让她受委屈，让璇儿受苦！”

    王芷璇——漂亮，聪慧，处事落落大方，出口成章，最最难得的是孝顺殷姨娘，她很能体谅王译信的苦衷，王译信如今有两子两女，分别是蒋氏和殷姨娘所出。

    王译信在儿女中，最看重十三岁中了小三元，做了秀才的庶长子，最疼惜珍爱的女儿是解语花一样外柔内刚，娇媚可人的王芷璇！

    可是因为这对儿女是庶出，王译信不能明着偏向他们！

    每次想到他们在不如自己的嫡女嫡子面前藏拙，谦让，王译信都觉得很心痛，他也只能在外人看不到的地方，加倍对庶子庶女好！教导他们，陪伴他们！

    “五小姐性情好，她一个劲叮嘱奴才，让您别为她担心，她没事。”

    “我亲自去看看她。”

    王译信也没心思作画，扔下毛笔，走出书房，不亲眼见王芷璇平安，他怎能不担心？

    王芷璇是被人推下湖水中去的。

    此时又正值初秋时节，湖水很凉，万一王芷璇做下病根，可怎么好？

    书房有一处暗门，暗门后的狭长甬道直接通向殷姨娘所住的院落侧门。

    王译信完全可以不经过蒋氏的院落，悄无声息的到达殷姨娘的院落！

    这也是十年前重修冠文侯府时，王译信让工匠特意弄出来的甬道。

    殷姨娘住在水月轩，院落收拾的一尘不染，处处透着清雅，别致。

    水月轩的下人全是王译信给殷姨娘安排的，因此婆子，丫头明面上把蒋氏当作四房太太，实际上，蒋氏根本调不动她们，她们奉殷姨娘为主子！

    一旦蒋氏‘为难’殷姨娘和五小姐王芷璇，王译信总能最先得到消息！

    王译信敲开了门，水月轩的下人对见到王译信并不觉得意外，打扮得娇美的丫头屈膝后，“殷姨娘同五小姐在一起，四爷请随奴婢来。”

    走进门，王译信焦急，内疚的心情一瞬平复了许多。

    王芷璇正同殷姨娘腻歪在一处，母女两人嬉笑着，看起来很是温馨，惬意。

    恬淡的熏香，让人心旷神怡。

    “爹！”

    王芷璇从殷姨娘怀里扬起一张绝美的脸庞，神采飞扬，“爹是看我的？还是来看望我柔顺，美貌的娘亲？”

    “璇儿。”殷姨娘白玉的脸颊酡红，秋水濛濛的眸子闪过几许的羞涩，拍了王芷璇的后背，嗔道：“别胡说！”

    殷姨娘今年不过三十刚出头，从小就被官府发配到冠文侯做奴婢，十三岁上伺候了侯府的四爷王译信，如今也有将尽二十年了。

    因为日子过的顺心，有王译信护着，她又有出色的庶长子，贴心的女儿王芷璇，因此岁月并没在她脸上留下太多的痕迹，她本身出落得就好，如今她显得比蒋氏还要年轻一些。

    她穿着一身湖水蓝的衣裙，柔柔弱弱，文雅妩媚，似一株水中白莲，纵使出身卑贱，但在王译信的精心呵护下，依然可以绽放出卓越的光彩！

    “我哪里是胡说……”王芷璇挽着殷姨娘，母女两人一起向王译信看去，“让爹自己说，我娘是不是很漂亮，很有魅力？”

    王译信笑容显得真诚了许多，用毫不掩饰的欣赏，爱慕的目光看着殷姨娘，王译信晓得自己造就殷姨娘，如今殷姨娘完美，文雅的气质，也是他一手调教出来的。

    “你们两个都是我的宝贝。”

    王译信走上前去，手搭在殷姨娘的肩头，深情的说道：“谢谢你，给我抚养了最最优秀的儿女！”

    殷姨娘喃喃的说道：“没有四爷，也就没有他们，更没有妾了！”

    “娘不是说过我是您的命吗？合着还是爹爹最重要？”

    王芷璇故作生气的嗔道，“好吧，好吧，娘心里只有爹爹。”

    “璇儿……”殷姨娘着急解释，肩头王译信的手心传来的热度让她身子酥软，心底发烫。

    王芷璇看父母之间的暧昧，眼角露出一抹的得意，起身脚步轻快的出门，“我的病已经全好了，爹爹就当我下水体验了一把……娘，她太担心我了，爹爹好好陪陪娘。”

    “璇儿。”

    殷姨娘即便同王译信孩子都生了两个，依然显得很娇羞，听了王芷璇的话，不由得手足无措起来，她咬着娇嫩的唇瓣，嘤咛道：“别听旋儿胡说。”

    “卿卿不想我？”

    王译信搂住了殷姨娘，握着她的手，目光全然凝聚在她身上，“是我对不住卿卿，你不想我也是……”

    殷姨娘捂住了王译信的嘴唇，“四爷，妾不是没心肝的人，晓得您对妾的好，如果不是四爷，妾的儿子也不能养在老夫人身边，若是没有四爷的坚持，妾根本就不能抚养旋儿。”

    “您对妾的维护，妾怎能不知？四爷……”

    殷姨娘靠在王译信的怀里，喃喃的说道：“能伺候四爷，妾知足！这也是老天给妾最大的福报，便是今日璇儿受了苦楚，妾只会怪自己保护不了璇儿，让太太抓住把柄，妾从没想过怪四爷，妾永远是四爷的卿卿……”

    王译信俊美的脸庞带着心疼，“卿卿，你这样，让我如何不疼你？”

    王芷璇站在庭院里，微微扬起下颚对着碧蓝的天空展露笑容，父亲和娘才是真爱呐！他们是一家人呢。    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    帝都所在，盘查严苛，今晨天公不作美，寒风阵阵，灰蒙蒙的天空飘着雪花，又赶上进城的人特别多，京城城门口排起了长龙。

    蒋氏和王芷瑶乘坐的马车也在等候进城的队伍中……呼了一口冷气，王芷瑶手中握着玲珑玉手炉，“京城要比枫华谷冷得多呐。”

    她等得不耐烦了，撩起帘栊的一角向外张望着，寻常百姓的队伍更长，位高爵显的贵胄家眷可率先入城，“娘，我看他的官职也不高嘛。”

    蒋氏抓住王芷瑶的胳膊，申斥道：“你是时刻不忘了让你爹难堪，回到王家，在你爹面前万万不可再这么说……”

    王译信为冠文侯名声最显赫的人，可他一不能承爵，二官职不高，又端着清贵的架子不肯经营仕途，蒋氏劝了他好几次，每一次他们都闹得不欢而散。

    “我当着他的面也敢说，他好意思和同年相聚？当年的探花还在翰林院苦熬着，我记得和他同届的传胪如今已经升任工部侍郎，状元，榜眼以及二甲的前几位哪一个不是主政一方的父母官？”

    王芷瑶倒不是为了争率先入城的资格，只要逮到机会她就在蒋氏面前不予余力的抹黑王译信。

    别看女人表面上说对权势，地位，富贵不在意，其实女子何尝不希望自己的夫君高端，富贵，有权势？

    王译信被蒋氏自己美化的太严重了，是时候让蒋氏清醒清醒，王译信不仅有渣属性，还是个虚有其表的‘绣花枕头’

    他没蒋氏想象中的好。

    人潮涌动的京城城门口闪开了一条路，一队人马停下来，马背上身穿盔甲，头戴白羽簪璎的青年整齐划一的翻身下马，各自牵着缰绳，分成两列笔直的站在城门口。

    准备进城的达官贵人被摒弃在城门外，没有任何人敢从他们中间通过。

    “这是？”王芷瑶好奇极了，哪位皇子要出门？

    “整个京城除了效忠于陛下的虎贲和侍卫外，唯有顾三少和他手下的八百铁骑能驻扎在京城里。五府都督名义上掌管京畿兵权，没有上喻，五府都督无法调动任何人。京城都指挥使……按照皇上所言，不驻扎在京城，还叫什么京城都指挥使？”

    蒋氏不知是感叹顾三少的权势，还是感叹他的特殊：

    “如果不是陛下登基时任用了酷吏疯狗一般的纪任做锦衣卫都指挥使，也不会导致锦衣卫坏了名声，勋贵子弟宁可去金吾卫，也不愿意入锦衣卫，如今进入锦衣卫的人大多没什么来头。”

    “顾三少没成为金吾卫？”

    “定国公请封嫡长子为世子后，陛下本打算封他为伯，被阁老们劝住了，皇上退了一步封他为一等子爵，随后皇上从虎贲中划出了五千人交给了年仅十三的顾三少，统领五千人，金吾卫盛不下这尊‘大佛’，皇上特别设立了京城都指挥使的官职，阁老们商议了半晌，好不容易说服陛下将顾三少的官职定在了四品上。”

    王芷瑶即便没有亲眼所见，也能想到当时阁老们没少为这件事发愁。

    乾元帝为了彰显对顾三少特别的宠爱，根本不听任何人的反对意见，哪怕是首辅内阁……王芷瑶默默的记下了一点，乾元帝独断专行，阁老们根本无法牵制他。

    强势首辅模式看来在国朝是不可能开启的，起码在乾元帝当皇帝时，无人可以限制挑衅皇权。

    蒋氏耳朵微动，笃定的说道：“他来了。”

    由远及近，一队飞驰的马队速度极快，到京城城门口也没减速的意思。

    王芷瑶探出了脑袋，顾三少被李灼荣等人簇拥在中间，一身贵公子的装束，外罩流光水滑的水貂斗篷，顾天泽仿佛是天生富贵的纨绔，不似统领五千兵马的铁血将军。

    然矗立在城门口的将士，在见到顾三少纵马行近后，纷纷低下了脑袋，他们用低垂头盔上的白羽簪缨表示臣服。

    城门口的人像是猛然间被神夺走了声音，只有一阵阵的马蹄声音在空中回荡。

    在如此声势下，顾天泽越发显得英俊逼人。

    顾三少紧紧吸引着所有男男女女的目光，男人们恨不得自己能取代他，女子们对他心存爱慕居多。

    等到他入城后，恭迎他的将士骑马离去，城门口再一次恢复了热闹，大多数人都在讨论着顾三少的圣宠，也有人期盼着，顾三少失宠。

    嚣张，王芷瑶喃喃的说道：“他是不是太嚣张了？”

    “被皇上宠了十几年，若是没有今日的动静，我反倒怀疑皇上是不是别有用意。”

    蒋氏见王芷瑶眉间拧着一抹的兴趣，道：“皇上曾经说过，选最好的女子做他夫人，国朝没册太子，很多人都在议论，等到他选亲时，规模不亚于太子选嫡妃！”

    “娘……”王芷瑶忍不住笑了，“您担心我看上顾三少？”

    蒋氏犹豫了一会，道：“王家任何的小姐都没有资格进入皇上的眼儿。即便你有西宁伯做依靠，世人更看重四爷的官职高低。”

    “所以五姐姐尽力做他最宠爱的女儿，她是庶女，婚配前程绕不开娘，但若是父亲为五姐姐做主，娘只怕是也得遵从夫命。”

    “……”这回换蒋氏目色复杂了，“我不会再让她在四爷面前卖乖的，回府后……我断不会光听四爷说。”

    “只要用心看，娘自然会发现谪仙最疼谁，娘，记得用心呐。”

    王芷瑶嘴角微勾，拼爹不假，可当王译信被蒋氏碾压而过的话，王芷璇又能拼谁？

    贵胄府上庶女多了去了，也该让蒋氏看清楚别人家的庶女都是怎么在嫡母手下过日子的。

    侯府的正门轻易不开，蒋氏乘坐的马车从侧门而入。

    撩开帘栊，王芷瑶遥望侯府，她回来了，蒋氏亦有或或少的改变，擅长装逼的王家人，你们都准备好了吗？

    “见过夫人。”王译信另一个妾，刘氏福身行礼。

    “见过母亲。”王芷璇礼数周到，穿戴质朴，分寸拿捏得很到位，恭谨的说道：“母亲一路辛苦。”

    王芷瑶先跳下了马车，问道：“殷姨娘呢？不知母亲今日回府？”

    王芷璇对消瘦了一圈的王芷瑶大为惊讶，王芷瑶身上依然穿着最好的衣衫，裹着难得一见的貂皮斗篷，往日因为胖嘟嘟显不出的秀美此时尽显——亭亭玉立，光彩照人。

    王芷瑶开口就问殷姨娘，一改往日跋扈，刁蛮直戳问题实质，王芷璇不好回答，难道她能说是王译信怕殷姨娘受苦，不让殷姨娘来迎接蒋氏？

    ps感谢zhuxyhh01打赏和pk票，另外虐人节奏开启了，大家热情一点呗。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    悠扬的丝竹声悦耳，从上而下垂下的丹青薄纱底部翻滚，微风吹皱一池池水。

    演奏奢靡之音的少女目若秋水望向泡在温泉中的顾大人……他下身完全埋入池水中，仅仅露出上半身古铜色的胸膛。

    他此时合上双眸，英俊的脸庞挂着几许的放松。

    瓜果梨桃，美酒，点心放在他抬手可取的地方，如同富贵美色，权利地位任他予取予求。

    “少爷……”

    阿二猫着腰走到泡汤浴的顾天泽身后，轻声说：“国公爷让人递话过来。”

    “嗯？”顾三少剑眉微拧起.

    随身四侍，从一到四，负责他的饮食起居，是他最信任的仆从。

    “让您适可而止。”阿二低眉敛目不敢看主子，“许是国公爷怕陛下对您……”

    顾三少的身体慢慢的沉入温泉水中，水波粼粼封住了他的五官。

    他从有记忆起就晓得皇宫不是自己的家，亲手教养自己的男人是独掌国朝的皇帝不是他的父亲，他渴望见到定国公，见到他的母亲，更渴望他们将他从要什么有什么的皇宫接回去。

    八岁时，他苦练之下箭法初成，乾元帝龙心大悦问他要什么奖励，他说，我想回定国公府。

    乾元帝错愕的目光直到现在他还记得，不过，他因回家满心欢喜，并没察觉乾元帝目光所蕴含的深意。

    当他兴高采烈的回到定国公时……在屋子外听起来很热闹，很温馨的气氛突然凝重了。

    定国公放下了怀里的幼子，他的弟弟，问道，你怎么回来了？

    文雅贤淑的定国公夫人敛去方才的慈爱，紧张的问，皇上不准你伴驾？你是不是惹怒了陛下？

    他怎么回来了？定国公府不是他家吗？

    眼前的俊男美女不是他的父母吗？

    他不是顾天泽吗？

    在定国公府里他待了不足半个时辰，这里比他在皇宫里还要显得格格不入，父母担心的问题，他明白，可他并不想告诉他们乾元帝有多宠爱自己……

    阿二担心的看着沉入水中的主子，“少爷。”

    池水飞溅，顾天泽从水中跃出，水珠沿着他胸肌的纹路滴下……用池水洗了一把脸，他双臂撑着水池边缘，翻身赤脚踩着汉白玉砌成的地面，从脚底微微升起的凉意卷走了他胸口的燥热。

    阿二将一尘不染的外袍披在主子身上，主子乌黑如染墨的发丝滴湿了袍子，“奴才给您绞干头发……”

    宽大的袍袖无风翻滚，顾天泽身上多了几分的飘逸，然此时他剑眉微扬，眸子深不可见底，“他不敢做的事情我来做，他不敢争的，我来争！”

    垂在四周的薄帘摇晃，他的身影远去，悠扬的声音飘荡着，“明日，回京！”

    烛火昏暗，王芷瑶将自己泛着沐浴后香气的身体挤进蒋氏怀里，蒋氏磨她不过，无奈又宠溺的搂着她一起睡，自打女儿清醒后，变得越来越缠她了。

    以前王芷瑶经常去纠缠四爷，总是尽量模仿四爷好恶……王译信眼里并没王芷瑶。

    王译信说过对儿女要做严父，不能太过骄纵他们。

    他对瑶儿和淳哥总是淡淡的，冷漠的……蒋氏此时发觉其中有些不妥，做父亲的哪能不亲近儿女。

    王芷瑶眼睑撩起一道缝隙，今天下午，蒋氏收到了王译信让人送来的书信，蒋氏决定明日一早返回京城。

    “娘。”

    “嗯？”蒋氏哄着怀里软软的女儿，“睡不着？”

    “您会不会拿给我的嫁妆为祖母办寿宴？娘，我要最最丰厚的嫁妆哦。”

    王芷瑶偷偷瞄了书信，王家眼下瞧着花团锦簇，家底大部分被几次政治风波折腾光了，即便还有几门来银子的田产，大多也是长房在经营。

    长房长媳——冠文侯世子夫人纳兰氏并非是个善于经营的，因此公中账上的存银不丰。

    她借着主持中馈没少搂银子，此时很难让她拿出额外的银子给文老太太办寿。

    王家上下哪怕都眼红蒋氏手中的银子，以士族后裔自居的他们没脸强行侵占，他们只能找最最光明正大的理由从蒋氏手中扣出银子。

    只是蒋氏虽然对王译信情根深种，但在银钱上手并不松，蒋氏补贴过王家，但次数绝不多。

    这也是其余房头的夫人‘看不上’蒋氏的原因所在，明明有钱，却一毛不拔，不让她们得好处。

    “没有丰厚的嫁妆，我嫁不出的。”

    “胡说！”蒋氏刮了一下王芷瑶的鼻尖，“不管怎么说你都是四爷的嫡女，最近你瘦下来后，我瞧着模样出落得更水灵了，将来我和你父亲会帮你看着，不够优秀的男儿休想娶走你。”

    王译信？还是算了吧，王芷瑶对他已经不抱希望了。

    “我嫁进王家十几年，在银钱上我从没糊涂过，我的银子和好东西只会给我心上之人使。你爹排行在四，上不承爵，官职清水，他上有三位兄长，四房怎好越过他们？”

    王芷瑶眉眼弯弯，轻笑道：“其实娘还可以同祖母这么说，孝道在于心，而不在于财，用银钱堆积出来的孝道那是在侮辱王家。”

    “鬼丫头。”蒋氏自然是想不到以子之矛，攻子之盾。

    “冠文侯府上下都在……”王芷瑶压下了装逼言论，“都在装模做样，您便是跋扈嚣张一点，他们为了维护王家的体面同和谐，也不敢对外说您的坏话。您出身西宁伯府，外公如何在京城立足，您就应该如何在王家站稳脚跟，比传承，比族谱，外公比不过王家，但是崛起于草莽又怎么了？太祖家境清贫，还曾做过和尚呢，若是按照族谱排高低哪里轮到太祖？”

    “你的胆子是越来越大了，连皇家都敢议论。”

    “我不是怕娘被小人欺骗嘛，王家有王家的传承，蒋家人的脾性不见得不好，起码以眼下看，外公的圣宠甩王家八条街。”

    “胜者为王，强者为尊，谁拳头大，就该听谁的，王家坚守的‘信念’可笑至极，必然会被时势所淘汰。”

    王芷瑶对士族遗风嗤之以鼻，如果士族都是优点，便不会被灭了。

    何况王家没有继承到乌衣巷王谢士族的精髓，学得四不像，只会让王家沦为权贵中的笑柄，偏偏他们还自我感觉良好，满门蠢货！

    “……”

    蒋氏听得一愣一愣的，王芷瑶的话以及在庄子上的日子仿佛一把钥匙打开了她心上的锁，也许可以试试？

    ps感谢mmc1915，张卫青，machan的pk票，感谢~风轻云淡的打赏，谢谢。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    皇庄建筑大气磅礴，露天汤浴前的风景便是玉山美景。

    如今玉山满山的红枫，在此赏枫，饮酒，泡汤是堪比神仙的好享受。

    枫华谷景色最美，温泉最暖，最清澈的地方是属于皇帝的。

    白玉彻成的浴池蓄满了温泉水，四周的盘龙柱上挂着薄如宣纸的幔帐，池边的金龙头吐出温泉水，在浴池两侧安静的跪伏着八名身穿藕色宫装的妙龄少女。

    汤浴准备就绪，可该在此处享受的人却不见踪影。

    东厂厂公刘公公操着尖细的嗓音询问，“顾大人不住皇帝庄？”

    别看刘公公在顾天泽面前谦卑恭顺，在李灼荣等金吾卫和厂卫们面前，他东厂厂公的威风尽显。

    几滴冷汗渗入鬓角，李灼荣弯下了腰，东厂……一直是让人谈虎色变的鬼地，东厂厂公刘公公和司礼监掌印太监马公公是皇上的心腹！

    “回厂公，顾大人一直住在皇庄，这次……许是顾大人有要事。”

    “咱家奉陛下的命令来皇庄看望顾大人。”刘公公捻着兰花指点了点李灼荣，“看在德妃娘娘的面子上，咱家给你透个消息，顾大人若是在皇庄过得不顺心，陛下会让更多人不顺心！”

    “……末将晓得。”李灼荣低头，“不知陛下让顾大人何时回京？”

    刘公公嘴角翘起，永安侯的次子李灼荣是个聪明人呐，德妃所出的四皇子也是太子的人选之一，刘公公也不想逼得李灼荣太紧，给个‘教训’让他不敢轻视自己也就行了。

    慢慢的摸了一把袖口的纹路，刘公公怅然道：“贵主儿最近病了，陛下恩宠琬妃较多……”

    “李侍卫身为臣子要体察陛下的心思！玉山景致再美，也不如宫里的好风景呐。”

    “顾大人对陛下一片赤胆忠心，在皇庄时时常提起陛下……”

    李灼荣明白刘公公的意思，皇上冷落了贵妃娘娘，想来是记挂着顾三少！

    乾元帝不好开口敦促顾三少回京，便让东厂场督来探望他，而顾三少身边的人得体察圣意，让顾三少主动回京！

    “嘎嘎。”刘公公笑了起来，仿佛随意一般的闲话家常，“陛下也惦记着顾大人呐。”

    李灼荣可不敢将这话当作是闲话，肩头的担子突然重了起来，让顾三少心甘情愿的回京也并非易事儿……顾三少哪是听摆布的人？

    “公公，顾大人回来了。”

    “快，随咱家出迎。”

    刘公公脸上挤出笑容，领人快步迎接刚下马来的顾三少，殷勤备至的说道：“汤浴都给您准备妥当了……您……您去猎虎去了？”

    他见到顾三少衣角处的血迹，向后张望，几名侍卫抬着一只老虎。

    刘公公笑容越发灿烂，“明知出高徒，顾大人真真是好身手，不愧是陛下亲传的骑射功夫。”

    顾三少越过喋喋不休的刘公公，吩咐道：“把猎物送去蒋家。”

    “喏。”

    “……”

    东厂场督被彻底的扔到了一边，顾三少直接去了浴池，

    旁边的人纷纷低头，不敢看刘公公一会白一会红的脸庞，敢于轻视刘公公……唯有顾三少呐。

    幔帐垂下，妙龄宫女伺候顾三少更衣的亮丽倩影印在了幔帐上，温泉水哗啦哗啦的响着，他的身影慢慢的沉入水中……刘公公尴尬的低笑，“同陛下性情像极了，不愧是陛下一手带大的。”

    李灼荣等人纷纷点头，总算是让东厂厂公找到了台阶下，顾三少的脾气秉性除了陛下外，哪个能养得出？

    定国公内敛平和，身居高位却与人为善，顾三少不似其父定国公！

    他同面面俱到，沉稳老练的长兄定国公世子也不同。

    太平盛世，英才辈出，乾元帝却只宠着顾三少！任多少人羡慕嫉妒，帝王依然我行我素的宠着他！

    东厂乃乾元帝的爪牙耳目……全身侵入水中，顾天泽慢慢的合眼，什么能做，什么不能做，长在皇宫的他又怎么会不明白。

    西宁伯庄子门前站着好几个御前侍卫，蒋氏听闻此事，不敢慢待，亲自出门来，一只死去的猛虎和一只灰色的野兔并排放在一起。

    “这是？”蒋氏纳闷极了，也震撼极了，猛虎和野兔并排放，显得猛虎比兔子大好多。

    “蒋夫人，这两只猎物是顾大人送给令千金的‘礼物’”

    “……多谢顾大人。”

    蒋氏一听是顾三少送的礼物，心中咯噔一声，哪怕再不想要，也得收下！

    最近几日蒋氏虽然避着王芷瑶，可她对王芷瑶并没撒手不管，她只是不知怎么面对女儿。

    送走了御前侍卫，蒋氏赶到了王芷瑶屋里，丈夫对自己是真情还是假意可以暂且放下，蒋氏更担心王芷瑶怎么惹上了顾三少！

    他送猛虎来，明显是带着示威的，怎么看都不象是‘礼物’！

    以西宁伯蒋家的背景，王芷瑶并不怕得罪某些贵胄，但定国公府三少爷顾天泽不在此列！

    蒋氏一进门就闻到了一股淡淡的药香，心中更为焦急。

    王芷瑶光着胳膊趴在床榻上，“轻点，轻点，石榴姐姐轻一点哈，好疼啊。”

    石榴托着了药膏的手掌在王芷瑶的胳膊上按摩着，“小姐手臂抻着了，不揉开会存了筋骨的……”

    王芷瑶对顾三少更多了几分的怨恨，不是他无事生非，她至于硬是拽开硬弓抻到肉吗？不过他的弓很硬儿，不是王芷瑶有怪力还真拉不开！

    “瑶儿……”

    “娘？”

    王芷瑶慌忙拽起了被子裹住了半裸的身体，“您怎么来了？”

    “你还想瞒我到几时？”蒋氏从石榴手中拿过药膏，拍了一下锦被下的小屁股，“顾三少把礼物都送到门口了……”

    王芷瑶裹着锦被直接跳下床榻，大有同顾三少当面掐架的意思，恼怒的抱怨：“他还有完没完？”

    瞥见蒋氏担忧的目光，王芷瑶眼珠一转，一手搂着锦被，一手拽住了蒋氏的袖口，可怜兮兮的说道：“他故意吓哭我……娘，他欺负我！”

    蒋氏心软成了一汪池水，合着被子将女儿重新抱到床上，挖出她的小胳膊……纤细的胳膊比以前肉滚滚的手臂瘦多了，仔细的给女儿上药：

    “跟我抱怨没用，咱们惹不起他！”

    “……”

    王芷瑶暗自撇嘴，不知下次她射了猛虎，顾三少拿什么送礼！

    psr如果大家看到五六万字，还觉得郁闷憋气，欢迎大家来拍夜！夜从不写郁闷文，这个故事从头到尾都是爽的，甜蜜的。感谢zhuxyhh01的pk票，继续求收藏，求推荐票，还有人看吗？为毛夜写得满开心的呢？

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    ps求收藏，求推荐票。

    清晨鸟鸣，暖阳洒落在似能滴露的红枫上，枫林同玉山中间荡起一层水雾，穿梭在此，如坠入仙境。

    枫华谷气候怡人，景色优美，一直吸引着很多的骚人墨客来访，然能欣赏到枫华谷最美好景色——日出的人，少之又少。

    能在枫华谷建造庄子的勋贵们大多不乐意起早欣赏玉山的日出云海，而懂得欣赏的的风流名士们无法在玉山上过夜，因为玉山山顶气温很低且空气稀薄。

    枫华谷又因为有皇庄的存在，常年派兵马驻守，因此寻常百姓很难进入枫华谷，况且通往玉山东边山峰的道路只有枫华谷。

    因此玉山日出云海成了贵胄们专享的景色，没有一定的身份地位想登上玉山那是痴心妄想！

    玉山上枫林茂盛，远远看去如同火海一般绚烂。

    王芷瑶执着于减肥瘦身，根本没心思欣赏周围的景色，景色再美好，也没减肥重要，不想将来被人嘲笑，王芷瑶如今只能辛苦一点。

    肥胖的女孩要比苗条的女孩少很多的机会，她不期望人见人爱，然也不想被绝美的五姐姐王芷璇比进泥土里。

    “好吧，从今日开始！”

    王芷瑶面前大约有两千阶石阶，石阶从玉山山脚通向顶峰，枫华谷治安状况很好，蒋氏又因为熬夜背茶经没精力陪女儿‘胡闹’，于是蒋氏让齐妈妈和石榴陪着并保护王芷瑶。

    “七小姐，您要登山？奴婢让人准备抬轿可好？”婢女石榴是一位笑容宽和的少女，今年十五岁，一直深受王芷瑶信任，“贵族小姐登山都坐抬轿的。”

    “不用。”

    王芷瑶紧了紧衣袖，如果坐轿子，还叫什么减肥？

    她一贯任性，时不时有让人挠头的主意出现，因此王芷瑶此时穿着轻便的衣服爬山，并没引起蒋氏等人的疑心，蒋氏只当王芷瑶发泄旺盛的精力！

    王芷瑶提了提裙摆，一鼓作气，沿着石阶向山上攀登，“一二，一二，左腿，右腿……”

    齐妈妈和石榴互相对视一眼，七小姐是不是病了？

    自打到了庄子上，以往无肉不欢，且胃口大开的七小姐如今像是苦行僧一般，只吃几口白水煮的白菜，要不就喝碗最最简单的小米粥，饭量比平时少了三分之二，夜宵更是一口都不吃，哪怕七小姐对着燕窝甜品等夜宵流口水！

    今日更奇怪了，竟然跑步登山！

    齐妈妈见王芷瑶圆滚滚的身体跑了十几个台阶，在后面喊道：“七小姐，当心，当心。”

    “为了将来，为了不变小肥猪，我拼了！”

    王芷瑶气喘吁吁，握紧了拳头给自己鼓劲，“要美人，要苗条。”

    山脚下，一匹通身没有一根杂毛的白色骏马停在路边，在若火焰般燃烧的枫林中间，他见到了一抹不停奔跑的人影……

    他剑眉锁紧，立在马上侧耳倾听枫林中的回声，嘀咕了一句，“怪人！”

    “三少，三少。”

    李灼荣领着侍卫骑马赶到了顾三少身边，顺着顾三少的目光看向玉山，李灼荣什么都没看到……王芷瑶此时累极了，已经坐在了石阶上歇息，玉山的枫林盖住了她圆滚滚的身体，“三少好雅致啊。”

    他冷傲的目光落在李灼荣身上……李灼荣笑道：“错了，是顾大人！”

    听李灼荣改口，他提起缰绳，纵马而去。

    李灼荣揉了揉鼻子，他们这位顾三少的脾气真是太傲了！

    “李大人，您看？”

    “看什么？当然是保护顾大人！”

    李灼荣晓得顾三少心情不大好，不过论倒霉绝不是顾三少！

    贵妃娘娘……李灼荣紧了紧缰绳，她才没地方说理去呢。

    贵主儿的爱宠生生的被顾三少一箭射死了……皇上也难，舍不得美人，又舍不得惩罚顾三少，只能和稀泥让顾三少到庄子上反省，就是这么轻的‘处罚’，皇后娘娘都不一定能给陛下好脸色看.

    顾三少虽然难伺候，可总比留在宫中吃挂捞强……李灼荣领人继续追随着顾三少的足迹，刚才顾三少再看什么？枫林？顾三少不像是个喜好风雅的人呐。

    ……

    “呼，呼，呼。”

    王芷瑶迈着沉重的双腿一个台阶，一个台阶的向上攀登，汗水将她额前的流汗打湿，她特别穿在里面的吸汗内衣已经湿透了，而王芷瑶距离山顶还有三分之一的路程……

    她每走一步都很费劲，然她必须向上走！

    不知梦中的王芷瑶是怎么瘦下来的，她绝不能让梦中的事情重现……蒋氏不能被一个庶女逼死！她也不想死在乱箭之下……

    “让你贪嘴……你贪嘴，为何我受罪？”

    老天爷，贼不公平！

    直到此时，她对成为乾元侯七小姐之前的记忆依然很模糊，除了那个清晰的梦和脑子里时不时出现的某些顺口的词汇，她想不起以前的事情，也不知道将来会发生的事情。

    “七小姐，歇一歇吧。”齐妈妈见王芷瑶像是从水中捞出来的一样，心疼的劝道。

    王芷瑶推开了齐妈妈的搀扶，汗水顺着脸颊滴落在石阶上，气喘吁吁的说道：“时不我待！”

    她没时间歇息。

    “七小姐……”

    “打铁还要自身硬！”

    王芷瑶托着酸痛的双腿向山顶冲去，自身的硬件软件跟不上，又怎么能唤醒蒋氏？

    她同王芷璇年岁上相差不足半年，是天然的比较对象，哪怕她不想同王芷璇比，旁人也不会放过她们姐妹！

    王芷瑶总算是冲上了玉山山顶，霞光普照下的云海在眼前翻滚着，她离着天空近在咫尺，俯视山下的枫林：“我重来没输过，这一次也一样！”

    跟在王芷瑶身后的齐妈妈拽住了想要上前的石榴……倦怠又欣慰的喘息说：“七小姐活过来了！希望夫人也能活过来！”

    “下山，再爬一次！”

    王芷瑶转身就走，齐妈妈一屁股坐在了地上，“七小姐……”

    “你们在山顶等我就好！”

    “七小姐不累吗？”石榴对着王芷瑶的背影喊道。

    “很累，也很辛苦……然吃得苦中苦，方为人上人！”

    减肥的心酸，她能承受，她无法承受得是梦中的结局……无法看着蒋氏被人逼死！    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    黑幕的夜空中悬挂着一弯弦月，银白的月光洒落同时照亮了京城的冠文侯府和枫华谷的庄子。

    冠文侯府深处，一处水榭中，美若冠玉的王译信同清雅贞静的殷姨娘并坐在一起，俊男美女的组合总是惹人注意的。

    两人相依在一处，耳鬓厮磨，小声的互通款曲。

    王译信的眼里洋溢着满满的幸福，殷姨娘姣好的眉眼间亦是满满的甜蜜，酡红的脸颊上扯出一抹娇羞来，她小鸟依人的言行，羞涩，腼腆，且心里眼里只有谪仙王译信的神色几乎能溺毙任何男人。

    他也不例外，搂住殷姨娘柔若无骨的娇躯，深情的念着：“卿卿。”

    殷姨娘靠在他胸前，虽然羞红了双颊，然她依然勇敢的表达着爱慕之情，按照女儿王芷璇的建议，殷姨娘死死的抓住身边这个男人！

    在殷姨娘的眼中，只有王译信一个男人！

    他就是殷姨娘的天，就是她的一切！

    殷姨娘的喜怒哀乐，荣宠，甚至生命都由身边的王译信来主宰！

    蒋氏离开这段日子，是殷姨娘过得最幸福的日子，每天她不必担心蒋氏找她们母女的‘麻烦’，如今在侯府里，王译信只是她一个人的男人。

    任何女人都渴望着唯一，殷姨娘虽然出身卑微，然也是女人，在王芷璇的影响下，她也渴望着能同王译信永远的在一起，渴望着他们中间不再有任何的女人！

    殷姨娘迷离，又痴恋的仰望着王译信，在她眼里，王译信不单单是谪仙，更是她的神邸。

    她堪比无垢明月光的痴恋目光深深的镌刻在王译信心底，也让王译信越发钟情于殷姨娘……怀里的美人同蒋氏不同，她既有让王译信心仪的风情，品貌，又是他的红颜知己。

    “四爷，我真希望这一刻就是永恒。”殷姨娘眸若繁星，痴语般的握紧王译信的手，仿佛抓着生命一般，“就今晚，别再提任何人，好吗？”

    王译信缓缓的点头，拥着殷姨娘，“我必不负卿卿。”

    水榭旁边的小路上，站着另外一对金童玉女——明艳的王芷璇和有王译信一半凤仪的王端瀚，身为殷姨娘的亲生子女，他们自然很开心父母相依相恋的在一起。

    王端瀚是王译信的庶长子，从小就在老夫人文氏身边长大，并且自幼受到了老爷子的言传身教和王译信的倾心栽培……他读书又好，在王家孙子辈中独领风骚！

    小三元虽然不如大三元显眼，然也不是谁都能中得小三元的。

    他的目标是六首！超越其父探花王译信，真正做到旷古烁今！

    “哥，最近你功课如何？”

    “还好。”

    王端瀚行事学了王译信七分神采，自信的说道：“我打算明年下场，然父亲的意思是让我再稳一稳。”

    在话语里，王端瀚亦透出几分无法下场科举的郁闷。

    王芷璇见状体贴的说道：“父亲也是为哥哥好，哥年岁又不大，多积累两年，没准哥哥会成为古往今来唯一的六元呢，况且哥哥已经是京城四杰之一了，哥哥不用太着急乡试。”

    “并非我贪图功名，只是……”王端瀚拔高了胸膛，郑重的说道：“我实在是看不得娘亲再受委屈……娘亲明明同父亲脾气性情相合，娘亲又那么爱慕依恋着父亲……偏偏他们中间多了一个嫡母！我不甘心，不甘心娘亲在她面前伏低做小……看着娘亲受她搓磨……我好心疼。”

    “哥哥千万别这么想。”俏丽坚韧的笑容在王芷璇唇边绽放，她的眼睛明亮且炯炯有神，身上洋溢着自信，骄傲，微微扬起下颚，“娘有爹保护着，你我又很争气，娘根本不会受她的气……哥不明白，娘面上受些委屈，爹才会更心疼，更保护娘……我反倒怕她不找娘的麻烦。”

    蒋氏根本在用自己的‘愚昧’‘无知’陪衬殷姨娘的善良，柔顺！

    如果不是蒋氏，殷姨娘想要得到王译信的钟情只怕也不容易，毕竟王译信为累世士族，轻易不会对一个妾侍动真情的。

    “我也心疼你，心疼你被跋扈愚蠢的王芷瑶欺负……你的婚事……我不能不管！妹妹，我无法看着你在亲事上不如意！”王端瀚心怀感激，呜咽的说道：“若是没有妹妹你……断然没有我和娘的今日。”

    “哥哥，我们是一家人，你和娘是我最最亲近的人,我想要守护着你们，在我面前，谁也不能欺负你和娘！蒋氏虽然是嫡母，然她休想摆布我的婚事。我谦恭退让，不过是做给父亲和祖母看的……我想要的谁也抢不走，七妹妹所拥有的，不过是我不要的罢了。”

    月光给王芷璇的五官镀上一层淡淡的清冷，她在王译信面前尽孝，尽量促成王译信和殷姨娘的爱情，不就是因为在侯府里，王译信的决定会影响她的人生吗？

    王芷璇并非像面上那样的尊重，孝顺王译信！

    她不过是在刷王译信的好感度罢了。

    “小妹……”

    “你什么都不用说。”王芷璇欣慰的看着水榭中相依的父母，低声嘲弄道：“只要爹心中有娘，咱们又争气，她没办法伤害娘的，况且……看着她取悦爹，却越做越错，越做越是将爹的心推给娘……我觉得很开心呢。”

    王芷璇眼里多了一抹幸灾乐祸到了光芒，深深的吸了一口清冷的空气：

    “娘是爹的宝贝，而她却是冠文侯府的笑话！爹从心底看不上她，她做得再多，方向错了……依然什么都得不到，只要爹继续的关爱我们两个，将来……娘会有一个幸福的人生，而她……只不过是仅仅守着嫡妻的名分而已！”

    王端瀚默默点头，听了王芷璇的一席话，他无法乡试的郁闷排解了不少，每次同王芷璇说话后，他总能平复内心的焦躁，再如何庶出的身份是他们无法改变的。

    “父亲不让哥哥下场，也是给嫡母和王端淳面子，他连童子试都过不了，如果明年哥哥成了举人，嫡母更不会同意将咱们记在她名下了。”

    王芷璇晓得唯一能打动蒋氏的人是王译信！

    蒋氏对王译信掏心掏肺的好，然蒋氏也不是随人摆布的蠢货，面子是一定要给蒋氏的，何况王译信也不想让旁人知晓他更为重视庶子！

    “别看他去了泰山书院，并走了父亲的关系，明年他依然过不了童子试，他就没有长读书科举那根筋……因为他，我没少被人嘲讽，冠文侯府竟然有个无法通过童子考的人，真真是让祖上蒙羞！”王端瀚对嫡出的弟弟在举业上的成绩很是不满。

    “父亲能给的，能走得门路都给他了，如果他再无法通过童子试，谁也说不出父亲的错处。哥哥为了谦让嫡子，特意被压了一届乡试，外面的人只会说哥哥高风亮节……科举应试名声也是很重要的，等哥哥再考乡试时，父亲定然会全力相助，凭着父亲在文坛中地位和哥哥的才学，不愁中不了解元！”

    王芷璇轻言慢语的给王端瀚分析着，“如果哥哥中了解元，会元……皇上为了吉兆也一定会点你为状元的。”

    “按你这么说，父亲此举是全心为我考虑？”

    “那是自然，哥哥是父亲最疼最看重的儿子，哥哥才是承袭父亲衣钵的继承人，父亲不向着你，还能向着谁？不是父亲明面上对谁好，就是真心对谁好的，哥哥再天纵之资，若是启蒙时，得不到祖父和父亲的倾心指点，也不会有今日。”

    起码蒋氏的儿子王端淳就没王端瀚的待遇！

    王芷瑶叹息：“爹爹也难，但他在尽力保护，教导关爱我们，身为子女要体会父亲的难处呐。”

    王端瀚点头道：“我从没埋怨过父亲。”

    “他对我们来说是最好，最好的父亲。”王芷璇拽着兄长走进水榭，甜甜的一笑：“爹和娘花前月下，介不介意我和哥哥加入？”

    殷姨娘挽着王译信的胳膊，迎上了自己那对出色的儿女，水榭中荡漾着欢声笑语，默默的亲情在他们彼此之间流淌。

    ……

    因为减肥累得睁不开眼睛的王芷瑶听着庭院中传来的断断续续的琴声，越听越是烦躁，想着蒋氏为了取悦王译信‘痛苦’的背诵茶经，她翻身而起，顾不上穿鞋，光着小脚丫跑到蒋氏的屋子中……    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    枫华谷是京郊的一处山谷，背靠玉山，红枫遍地，极适合秋季赏枫！

    此谷因为地理位置独特而寸土寸金。

    枫华谷不仅秋天有红枫，地下还有温泉，哪怕是在寒冷的冬季，气候依然怡人，因此皇族贵胄们都以在枫华谷有庄子为荣！

    在冬天一边泡着温泉，一边欣赏着玉山山头的皑皑白雪，此举被称为极致的享受。

    据说发现枫华谷独特地理环境的人是西宁伯蒋大勇！

    所以除了乾元皇帝在枫华谷修建的皇庄外，西宁伯蒋家的庄子占地最广，地理位置最优越，京城不缺家财万贯的有钱人和贵胄，然枫华谷的地皮却不是有钱就能买得到的。

    靠近皇庄的地价更被炒成了天价，就算有人出再多的银子，西宁伯也不会轻易将自家在枫华谷的庄子出手！

    虽然蒋家不一定能懂得欣赏枫华谷的优美景色，然并非人人都能同皇帝做邻居的。

    西宁伯府蒋家光靠着枫华谷土地的买卖就狠狠的赚了一笔，毕竟在枫华谷还没被开发前，只是一个人烟罕至的小山谷，任谁也想不到，西宁伯蒋大勇买了大半的山地后，会发现地下的温泉！

    蒋大勇是皇上的忠臣，自然将枫华谷地理位置最好的土地献给了皇帝。

    乾元皇帝修建皇庄后，也‘善解人意’的对蒋大勇抬高地价的举动视若无睹。

    马车行事在宽敞的青石路面上，两侧的枫林红得似火。

    王芷瑶深深的吸了一口气，远处的玉山清幽，寂静，满山的红枫美不胜收，隐约可见山腰上修建得极好的几处歇脚观景的凉亭。

    她回头，灿烂的对蒋氏一笑，“娘，我喜欢这里，好喜欢呢。”

    新鲜的空气，自由的人生，此刻远比在冠文侯府里同王译信等人较劲舒服多了。

    蒋氏嘴角微微扬起，指点着外面的景色，将对王译信的思念深埋在心底，笑着道：“贪玩的丫头，”

    “娘也是喜欢的，对吧。”

    “嗯。”

    蒋氏目光微凝，揽着女儿的肩头，红枫随着秋风飞舞，景色极美。

    “我一直想同四爷漫步在红枫中的小路上，相携相依的走到玉山深处。”

    王芷瑶兴奋的神色暗淡了几分，今早她们母女离开侯府前，王译信也来送行，虽然王译信依然彬彬有礼，礼数周全，但王芷瑶能从他眼里看出一丝的解脱，放松……

    没了蒋氏，王译信可以在府里毫无顾及的宠爱着王芷璇母女！

    “你爹浑身的傲气，他接受不了住蒋家的庄子。”蒋氏眉宇间透出蕴含着一抹失落，“其实你父亲有才华，有能力，偏偏只在名士中争锋，从不晓得在皇上面前展现才华，我说不过他……又不想让四爷埋怨我一心想着仕途太庸俗，我只能眼看着别人仕途得意，而他在翰林院苦熬资历。”

    “娘为何不同爹说，学好文武艺，货卖帝王家？”

    “傻丫头，王家是琅邪王家之后，他们骄傲着呢，只怕是当今皇帝都不一定能让他们臣服，先帝……也就是开国太祖是武将出身。”

    新旧贵族之争吗？

    王芷瑶暗自撇嘴，王家若是再端着不知道从哪里考证美化来的族谱，将来一定会被时代所淘汰，连皇帝的面子都不给，王家这不是士族的清高，纯粹是找死！

    “乌衣巷王家又如何？还不是被兵家子给杀光光？”王芷瑶对王家的做派很看不上，“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家！谁晓得王家是不是琅邪王家之后？”

    “瑶儿。”

    “好吧，就算我们是同一祖宗，如今王家不记得以前的教训，一味的端着士族遗风的架子，我看……娘，年代不同了，只有进步才有可能永保富贵。”

    王芷瑶靠在蒋氏怀里，自知此时不易说得过多，蒋氏对王译信情根深种，想要唤醒沉醉在爱情中蒋氏，绝不能下猛药，也不是一朝一夕能办到的。

    蒋氏不是糊涂人，只要明白王译信的‘虚情假意’，她爆发出来的力量足以闹得王家天翻地覆！

    况且王芷瑶还有外祖家可依靠，她会帮忙蒋氏向王译信讨回公道的。

    梦中……王译信曾经唤过瑶儿……王芷瑶握紧了拳头，还得为梦中的王芷瑶讨回公道！

    马蹄声由远及近，蒋氏侧耳听了听，讶然道：“有百十来匹好马……没听说陛下今日到枫华谷。”

    “娘怎么知道有多少好马？”

    “我同你外祖父在西北住了十多年，看惯了打仗，这些都是你外祖父教给我的，你外祖不仅三救陛下，还为陛下平定了西北，天山脚下的一大片土地都是你外祖领人打回来的。”

    蒋氏有几分遗憾，“如果不是我当年一进京就看上你爹，你外祖如今会是国公，而不是现在的西宁伯！”

    “为什么？”

    “……你只需要知道，你外祖是最好的父亲，最好的将军！”

    蒋氏让马车停到道路旁，等候这队马队过去先通过，王芷瑶瞪大了眼睛望向外面，看看到底是谁这么大的架子，同时将蒋氏没讲完的话记在心上。

    公爵和伯爵爵位差距可不小，当年一定发生了变故，否则乾元皇帝不会降低外祖蒋大勇的爵位。

    救驾和开疆拓土的功劳是最扎实的，赏罚分明才不愧乾元皇帝的明君名声。

    ……

    “呀，是顾家三少爷？”

    蒋氏看清楚马队领头人的面容，翘起身体向后张望，“难道陛下也来枫华谷了？”

    定国公顾家的三少爷？

    王芷瑶只觉得这个称呼又陌生又熟悉。

    顾三少爷面容俊朗，星眸，玉面，端是一位英俊的少年郎。

    一身银盔亮甲衬得他身姿挺拔若松柏，他虽然五官没王译信俊美仿若谪仙，然他身上的英气，古铜色的肌肤更符合王芷瑶的审美观。

    同乘坐一辆马车的齐妈妈笑得玩味，“顾三少在，陛下只怕是微服出京了。”

    “为什么？”

    王芷瑶从顾三少身上收回目光，“莫非顾三少是皇上的亲卫？”

    “七小姐……”齐妈妈同样燃起八卦的火焰，尤其是定国公顾家三少爷的八卦，说上三天三夜都说不完，“顾三少今年不过十五，他如今身上的官职是四品都指挥使，他可比陛下亲卫的官职高多了，顾三少是皇上亲手养大的……外面都说……”

    “齐妈妈。”蒋氏不赞同的摇头，“别同瑶儿说这些没影的事儿。”

    王芷瑶满眼的我想听，我爱八卦……撒娇道：“娘。”

    蒋氏敲了她的额头，本想教育王芷瑶少言顾家的是非，定国公府是谁都惹不起的存在，见勒住缰绳的顾三少，纳闷的说道：“他怎么停下了？”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    巍峨肃穆，金碧辉煌的皇宫屹立在京城内城的中央，金水，玉桥后，盔明甲亮手持长枪的禁军拱卫着皇宫，禁军严谨任何人无诏靠近皇宫。

    灰蒙蒙的天色使得皇宫越发显得肃穆，高不可攀。

    随着凛冽寒风天空飘荡起小雪，乾清宫前台阶下，迎着风雪跪着一人，看他身上落下的积雪可知他跪了很长时间。

    即便双腿麻木，他也不敢移动分毫。

    乾清宫前侍奉帝王的小太监们一个个弓着腰，默默的站在殿门口，他们不敢张望，更不敢给跪在台阶下的司礼监秉笔太监，提督东厂厂都刘公公任何的优待。

    刘公公是太监中的二号人物，因为提督东厂，便是前朝的重臣轻易都不敢‘得罪’他。

    此时，往日八面威风的刘公公只能跪在乾清宫前，乾元帝罚他，只是因为他没有劝回京城都指挥使顾大人。

    在帝王身边侍奉的太监从侧门而出，他虽是奔跑，但脚步宛若狸猫悄无声息。

    沿着高高的台阶边缘跑了下，他停在几乎冻僵了身体的刘公公身前，“陛下让您进去。”

    刘公公勉强抬起挂着冰雪的眼睑，不敢有任何的大意，毕恭毕敬的朝着乾清宫叩首，“奴婢领旨。”

    他双手撑地费力的起身，传旨的太监虚扶了他一把，压低声音道“陛下还是很生气，您多当心。”

    哪怕陛下明知道是顾三少自己不愿意回京，陛下仍然会怪罪‘办事’不利的刘公公。

    被乾元帝当众罚跪的刘公公起码在面上不能有任何的怨言，更不敢说对顾三少不利的谗言，除了天降横祸，自认倒霉之外，刘公公想不到宽慰自己的理由。

    这趟去枫华谷皇庄的差事，太让他郁闷了，他进了提督东厂后，就没受过今日的‘惩戒’。

    刘公公爬上了台阶，掸掉身上的雪花，跪在乾清宫殿门前，“奴婢叩谢陛下恩典。”

    “进来。”

    “谢陛下。”

    刘公公爬进了乾清宫，跪伏在离着乾元帝十步之外。

    乾元帝年约四旬，秉政国朝已有二十载。

    他面向威严，面容俊朗，下颚蓄着美髯让他多了几分儒雅，如果将乾元帝当作喜文弄墨，重文轻武的帝王，那就就大错特错了。

    乾元帝几次亲征，多次对边疆番邦用兵，除了巩固了江山之外，国朝的疆域比太祖时扩张了三分之一。

    他的文治武功，可谓一代明君，他对朝野上下的掌控力度也远胜太祖开国时！

    此时，他一袭皇帝常服，翘着二郎腿，手上拿着一封奏折，对刘公公的请安不予理会。

    刘公公略略抬了抬眼睑，明白皇上手中的奏折就是顾三少让自己带回来的那份，别看他在外面威风八面，在皇上面前，他就是一只狗！

    “这份折子你见了？”

    “奴婢不敢偷窥顾大人的秘折。”

    乾元帝面上的怒气敛去稍许，将手中的折子放到桌上，“他在枫华谷乐不思蜀啊。”

    “回皇上，顾大人甚是想念您，只是没有圣命，他不敢回京。”

    刘公公瞎编着顾三少思念乾元帝的谎话，顾三少害他罚跪，他还得帮顾三少向皇上效忠，这……就是他的命！

    即便乾元帝知晓刘公公的话中有水分，可架不住他爱听，冷峻神色减缓：“阿泽对朕有孝心，就是脾气太倔，难道还让朕求他回来不成？”

    “奴婢看顾大人在皇庄上住不了多久的。”

    “罢了，提他，朕便一肚子气。”乾元帝吩咐：“怀恩，你亲自去**各处传朕口谕，朕的**不许任何人养猫！若是有人胆敢养猫，仗毙之，无论是谁！”

    “奴婢领旨。”一直侍奉在乾元帝身边的司礼监掌印太监躬身领旨。

    顾三少之所以被罚去皇庄反省，不就是因为他一剑把贵妃娘娘的爱宠波斯猫给劈成了两半吗？皇上下了这道口谕，想来顾三少再没待在枫华谷的必要了。

    “这份折子，你也看看。”乾元帝将折子递给刘公公，严声道:“朕开东厂，不是让你们混日子的。”

    刘公公快速的扫了一眼折子，里面只提了两件事，第一件，顾三少不喜欢猫，第二件，顾三少提到江南宛城有龙气……

    宛城知府是贵妃娘娘的兄长！

    乾元帝上个月传口谕表彰了宛城知府政绩……哪怕甚是得皇上宠爱，并育有二皇子的贵妃娘娘也抗不住乾元帝偏心顾三少。

    旁人向皇上进言宛城有龙气，乾元帝可能会定他个妖言惑众，然顾三少说……刘公公叩首道：“奴婢亲自领人去宛城。”

    “给朕查清楚了，谁敢阻挡你调查此事，朕准许你先斩后奏。”

    “遵旨。”

    乾元帝起身向乾清宫外走，“朕去看看皇后。”

    想让顾三少回京，乾元帝得在顾三少亲姑姑皇后那里想想办法……

    冠文侯府，外面虽是飘着小雪，一处静谧，处处透着雅致的屋子里却是温暖如春，屋中时不时飘出郎朗的读书声以及严父教子的声音。

    一张檀木书桌后，坐着一位眉清目秀，气质儒雅飘逸的少年。

    少年手拿毛笔，在少年身后，一位更加俊美宛若谪仙的中年男子握着少年拿笔的手，合力在面前的宣纸上写字，两人眉目酷似，气质相近，又都偏好白衫，因此站在一处，谁都无法忽视他们之间的血缘关系。

    “瀚儿，落笔藏锋，行笔若流水，连绵不绝。”

    “儿子谨记父亲的教诲。”

    俊美的中年人满意的放开了儿子的手，耐心教导长子王端瀚：“练好楷书，于你科举乡试极有益处，习得一手好字，可让你受惠无穷。”

    一面珠帘将书房隔成了两半，珠帘后，坐着一名气质婉约，清丽绝俗的妇人，她时而透过珠帘含情脉脉的凝视书桌前的父子，时而低头做手上的绣活。

    自打蒋氏离开冠文侯后，她同四爷不用再偷偷摸摸的，朝夕相伴，殷姨娘满脸都是幸福甜蜜，私心上想着，蒋氏永远不回来该有多好。

    王芷璇端着清茗走到王译信父子身边，娇笑道：“有爹爹倾囊传授，哥哥的字是越写越好了，爹爹是不是盼着哥哥青出于蓝？”

    王译信唇边挂着宠溺，赞赏：“旋儿的字大气磅礴，比瀚儿更得书法神韵。”

    王芷璇挽着王译信的胳膊，撒娇道：“爹爹是自夸的吧，我和哥哥的书法都是您一笔一划教导出来的。”

    他同殷姨娘含情的目光碰到了一起……此时无声胜有声。

    长随墨香站在了窗根处，打破了一室的静谧，“四爷，淳少爷从泰山书院送了一封书信回来，听来人说，淳少爷在泰山书院过得不大好……”

    王译信的脸庞敛去了笑意，嫡子什么时候才能有长进？

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    ps求收藏，求推荐票！

    皇朝能穿蟒袍的宦官，唯有司礼监的掌印太监和提督东厂的司礼监监秉笔太监，其余御马监等掌印太监等是没有资格穿皇上赏赐的蟒袍的。

    由身穿飞鱼服，腰带绣春刀的锦衣卫和东厂番子簇拥保护的太监，唯有一人——提督东厂的厂公刘公公！

    能劳动东厂掌印刘太监亲临，顾三少果然非同一般。

    刷，刷，刷，在距离顾三少马前十步远时，锦衣卫和东厂番子纷纷下马，散开保护的阵形，将顾三少簇拥在中间，他们笔直的站立着，目光凝视着安然坐在马背上欣赏夕阳美景的顾大人！

    刘公公同样翻身下马，嘴角含着谄媚的笑容，脚步轻盈的几步走到顾三少的马前，“奴婢见过顾大人。”

    英俊的少年被夕阳染红的脸颊带出几分的淡然冷漠，宛若看不到让朝野上下谈虎变色的东厂厂公在他面前卑躬屈膝，紧了紧手中的缰绳，冷淡至极的嗯了一声。

    换个人东厂厂公刘公公早恼了，然面前这位……哪怕是他都惹不起。

    他是小太监的时候就跟着当今陛下，从没见过陛下对谁像对顾三少一样。

    刘公公满是皱纹的脸上硬是挤出一朵菊花的笑容，笑道：“陛下让奴婢给您送时令的果子过来。”

    兴师动众，惊动东厂厂公只为给顾三少送水果？

    王芷瑶转身打算离去，当今皇帝得多看重他啊，还是陛下觉得顾三少拉不稳朝野上下和皇子的仇恨值？

    不可否认，顾三少古铜色的肌肤，英俊的五官很合王芷瑶的眼缘，毕竟英俊的少年谁都爱多看两眼，只是王芷瑶此时却看不得顾三少的傲气，淡然的模样。

    看到他，她就会想起王译信！

    都是一群擅长装逼，假装男神的男人！

    她对王译信的恨意迁怒到了顾三少身上，本来很合眼缘的顾三少此时在她眼里，面目可憎，虚伪至极！

    “你等一等！”

    顾三少撇下不停向自己谄媚的东厂厂公，扬起马鞭指了指王芷瑶方向，“停下！”

    嗖嗖嗖，护卫顾三少的锦衣卫快速的移动脚步，挡住了王芷瑶的去路。

    他们的手搭在腰间的绣春刀上，只等顾三少一声令下便将王芷瑶斩于刀下！

    更有甚者抽出绣春刀的一部分，夕阳反射下，钢刀散发出的光芒让人睁不开眼睛。

    面前的阵仗，王芷瑶腿也发软的，不是一口气撑着，她早就瘫软在地并啼哭不休了！

    李灼荣感到扑面而来的肃杀之气，可怜起被蔑视人命的锦衣卫包围住的少女——王七小姐。

    他分不清顾三少的本意，犹豫了好一会，硬着头皮走到顾三少马前，拱手行礼：“顾大人，她是王翰林的女儿，西宁伯的外孙女，应该不是刺客。”

    刘公公眨了眨透着阴损光芒的眼眸，西宁伯的外孙女？这下有热闹看了，不过西宁伯再受陛下宠爱也得分跟谁比，在顾三少面前，任何人都得被比进尘土里！

    王芷瑶回头看向顾三少，皱起弯弯的秀眉，后背的衣服因为冷汗黏腻在肌肤上，旁人却看不出她任何的害怕和紧张。

    她的目光里没有诚惶诚恐和对他的巴结谄媚……到像是看一个仗势欺人任性胡闹的纨绔公子哥儿。

    “顾大人……”李灼荣低头恭顺的劝说着，“她并非有意冒犯您。”

    “她同你有关系？”

    “……没有……”

    李灼荣再不敢多为王芷瑶说一句话。

    别看他是永安侯的次子，他嫡亲的兄长永安侯世子为京城四杰之上的双雄之一，他的姑姑是宫中的德妃，他的表兄是皇子……他所拥有的全部底气比不上顾三少轻飘飘的一句话！

    朝野上下很多人私底下认为顾三少傲得没边了，笃定他早晚有一日会跌下凡尘，如今任谁也不敢不给顾三少面子，都得巴结他，顺着他。

    因为当今皇帝陛下将顾三少宠得也没边了！

    他的一句话，往往能定人前程，决人生死。

    李灼荣跟在顾三少身边有两年，他依然看不透明明很傲很好利用的天之骄子——顾三少！

    ……

    他催马走近，她如同被盯上的猎物，四目交错……顾三少的眼底极快闪过的波动是什么？

    夕阳太过凄美，因此她眼花了？

    他身上除了冷冽和天之骄子的傲气骄纵外，不应该有……是她眼花了！

    秋风徐徐，吹拂起王芷瑶宽松的衣裙，她拢住鬓间的吹拂起的发丝，问道：“您有何指教？”

    他坐在马上，比她高出一头，周围的锦衣卫钢刀已然出鞘，显然西宁伯的外孙女比不上京城都指挥使顾大人的一句话。

    “怕吗？”

    “怕。”

    “那你怎么不哭？”

    “……”

    他的这些举动，只是想把她吓哭？

    刘公公和李灼荣如同便秘一样的倒气，没想到顾三少也有孩童心性的时候……陛下知晓这事……刘公公的小眼睛将王芷瑶印在了脑子里，没准这事能博得陛下开怀一笑。

    陛下不总是抱怨，顾天泽没有纨绔劲儿吗？没有陛下年轻时风流公子风范！

    不想同顾三少这样麻烦的人物牵扯上，哭是最好的选择……懦弱的啼哭，谄媚的巴结他，她会泯灭于众人之中，进而让他失去兴趣。

    可顾三少让她想到了王译信，进而想到了殷姨娘母女，王芷瑶可以在任何人面前哭，向任何人服软，但永远不会再渴求王译信的父爱！

    不能输给王芷璇！

    王芷璇容貌绝色，气质高雅，行事落落大方，王芷瑶要比她强，只能成为最出色的衣冠望族的小姐。

    “弓箭拿来！”

    王芷瑶抬手指着顾三少马鞍上挂着的弓箭，在诗词歌赋上比不上王芷璇，但在胆略上，她不会逊色，除了王家的血统外，她还是西宁伯蒋大勇唯一的外孙女！

    “我的弓你拉不开！”

    “不试试怎么知晓？莫非顾三少怕了？”

    他眯起了狭长的眸子，极少有人敢当面叫他顾三少！眼前的她果然是恼人得紧！

    从马鞍上摘下弓箭，顾天泽随手扔给了王芷瑶，清亮的眸底闪过一丝的轻视……王芷瑶利落的接过弓箭的动作让他眼中的轻视消失了大半。

    她拉弓放箭，弯弓若满月，弓弦一松，飞箭划破空气，箭尾的翎羽颤抖着，噗得一声，在草丛旁边嬉戏的灰皮野兔中箭倒地……

    李灼荣倒吸一口凉气，他是清楚顾三少的弓箭有多强劲，一般人根本拉不开……她是王家的小姐吗？不愧是怪力西宁伯的外孙女！

    “想让我哭泣认输，比我强十倍再来！”

    王芷瑶将弓箭交给身边看傻了的锦衣卫，越过骑在马上看不清神色变化的顾三少，向自家的庄子走去。    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    ps求收藏，求推荐票。

    顾天泽用一份呈给乾元皇帝的奏折打发走了围着自己转悠的东厂厂都。

    那份折子必会在京城上空炸出一道响雷，没准可以让贵妃的娘家吃一记闷亏。

    不管朝局如何风云突变，一切都同远在枫华谷‘反省’的顾天泽无关。

    从小到大，同辈人不敢同他争锋，唯有不远处死死抱着马脖子，言行夸张，逗趣的少女敢向他扬下巴，敢拉他的硬弓，这也是他停下看她‘表演’的原因。

    温良恭俭让的闺秀他见得多了，王芷瑶用‘独特’的表演引起了顾天泽一丝丝的兴趣。

    她不就是想‘吸引’他吗？

    不过，他并没因为兴趣而对王家七小姐心存好感。

    他关注她，一是闲得有点无聊，二是想看看冠文侯府养出的小姐有多虚有其表。

    他一惯看不上冠文侯王家，即便是王家最有名的四爷王译信，在皇帝心里也不过是个徒有谪仙外表不堪大用之徒，皇上是不会将有真才实学的大臣按在翰林院整整十年的。

    因为王译信，王芷瑶在顾天泽眼中成了‘别有用心’的女子……这一点顾三少到真没看错王芷瑶，他们往后的一次次相遇碰撞，让天之骄子顾天泽有苦难言，因此他对王芷瑶的印象更加的‘刻骨铭心’。

    “娘，把缰绳给我吧。”

    王芷瑶在马背上挺直了小身板，小手依然死死的抓着胯下骏马的鬃毛，“我先试试，娘可一定要保护我哦。”

    蒋氏全部的心思都放在了王芷瑶身上，并没发现停在马场边上的顾三少，保证：“好，我在后面看着你，瑶儿，勇敢一点。”

    王芷瑶接过缰绳，趁着蒋氏不注意用了个巧劲，托着她的枣红马突然向相反的方向奔跑。

    蒋氏大吃一惊，“瑶儿。”

    “娘，救我，我控制不住。”王芷瑶骑在马上的身体左右摇晃，仿佛随时都有可能跌下马来。

    顾三少眼见着王芷瑶骑马向自己所在之处跑来，唇边扯出一抹嘲弄，王芷瑶夸张的‘危险’处境让顾三少伸出了手臂，稳住了少女摇摇欲坠的身体。

    他们两个胯下的骏马在原地转悠……四目相对，顾三少玩味扶住了王芷瑶的‘腰肢’：“野心不小。”

    “放手！”王芷瑶的脸是红了，但不是羞红的，而是气红的，“登徒子，你给我放手！”

    “你的腰比旁人要粗……”

    “啪。”

    王芷瑶打掉自己腰间横亘的手臂，顾天泽感觉手臂的骨头都快被王芷瑶一巴掌拍碎了，有蒋大勇血脉的人，是不是都有一股蛮力？

    他的胳膊红了一大片并且微微泛着青紫色。

    顾三少冷着一张俊美的脸庞，在他发怒前，王芷瑶回以冷笑，“我来，只是借你高贵的身份一用，再敢说我腰粗，下次我卸了你的胳膊。”

    借他的身份？顾三少用缜密的智商推测面前明显骑术不错的少女到底要做什么。

    他能猜透乾元帝的心思，却看不穿王芷瑶。

    王芷瑶向顾三少甜甜的笑着，顾三少后背涌起一股凉意和酥麻，眼看着她袖口露出一根簪子……用尖细的簪头狠戳了一下她胯下的母马，只听马匹嘶鸣，她尖叫：“娘，救我，救我啊。”

    她和她胯下那匹受伤的枣红马如同疯子一般的向马场另一侧的围栏撞去。

    顾三少手中多出一个硬物——王芷瑶用于‘自残’的簪子摊在他掌心。

    她什么时候将簪子塞过来的？

    少女凄厉的惨叫穿透了顾三少的耳膜，她的嗓门可真大！京城只怕都能听到她的惨叫。

    “瑶儿，别撒手！”

    蒋氏见女儿有危险，将王译信的喜好抛到脑后。

    她翻身上了身边的骏马，策马扬鞭追上了王芷瑶，冷静的喊道：“夹紧双腿，前倾……稳住，娘就在你身边。”

    蒋氏不弱于悍将男儿的骑术让顾三少眼底划过激赏，他很久没见过如此过硬的骑术了，而且蒋氏不仅骑术精湛，她……还善于训马。

    王芷瑶胯下因为受伤而受惊的枣红马速度明显降了下来。

    就算是他，也不见得比蒋氏做得更好，蒋氏……莫非是在马背上长大的？

    事关蒋家人，顾三少一向冷静的脑袋有点‘晕’。

    西宁伯已经够‘特别’了，蒋大勇的女儿，外孙女……一样的不可捉摸。

    被救下的王芷瑶扑进了蒋氏的怀里，那匹受伤被蒋氏再次驯服的枣红马甩着马尾巴，‘受惊’的少女含泪同蒋氏比划着什么……顾三少突然涌起一种第一猎杀虎仔时，被母虎满山遍野追着跑的感觉！

    王芷瑶胆子太大，就不怕万一蒋氏救不下她，她摔断了脖子？

    她对蒋氏那么有信心？相信蒋氏能安然无恙的护住她？

    不对，她在冤枉并利用他！狡诈的女子！可恶至极！

    蒋氏将王芷瑶拽上了马，母女两人同乘一骑再次向他‘杀来’。

    顾三少下意识将手中的簪子藏在了袖口中，随后他异常唾弃自己藏簪子的动作……自己是被冤枉的，藏着赃物算怎么回事？

    “顾大人，容我问一句，我女儿怎么得罪您了？”

    “……”

    顾三少有口难以辩解，他刚刚在给乾元帝的奏折上泼贵妃娘家一盆脏水，转瞬他就成了欺负‘柔弱’‘乖顺’少女的恶人。

    “蒋夫人。”顾三少喉咙滚动，诚实的解释：“并非是我……”

    窝在蒋氏怀里可怜兮兮的王芷瑶突然大度的表态：“算了，娘，我想顾三少不是故意的。”

    蒋氏搂着王芷瑶的手臂紧了紧，眸光不善并带有警告，“顾大人乃天之骄子，陛下宠臣，您怎么耍都成，请‘放过’我女儿。”

    这是请求，还是威胁？

    顾三少按了一下袖口中藏着的簪子，他能不能用簪子捅死笑得开怀的王芷瑶？

    虚伪，王家的女儿虚伪极了……

    “顾大人的爱驹是西北名种，绝影名驹训练得再好也难改野性。”蒋氏‘随意’的吹了一声独特的口哨，“在下不才可以让您体会绝影风驰电掣的速度……您小心呐。”

    名驹绝影突然撂开四蹄发疯般的狂奔，顾三少只来得及握紧缰绳。

    顾三少的身体随着绝影狂奔在马背上摇晃颠簸，他狼狈不堪的控制着‘发狂’的绝影，顾不上那对难惹的母女。

    王芷瑶长大了嘴巴：“他不会跌下马吧。”

    “瑶儿太心善的人，容易受人欺负。”蒋氏不忘‘教育’王芷瑶，回头看了一眼顾三少，赞赏道：“他骑术精湛，你不必为他担心。”

    王芷瑶的脸这次是真的羞红了……赞道：“娘好厉害。”

    “我比任何人都清楚西北名驹的习性。”蒋氏侧转马头，淡淡的说道：“别看了，咱们回去！”

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    ps求推荐票，求收藏。

    王芷瑶坐在蒋氏身前，蒋氏一手护着女儿，一手潇洒的操纵着缰绳。

    “娘……再快一点。”

    “好。”

    蒋氏抖动缰绳，胯下的骏马有了风驰电掣一般的速度，耳畔刮过的风吹乱了蒋氏的发丝，蒋氏肆意的笑着。

    此时她忘记了王译信，忘记了王家的祖训规矩……她尽情的享受着策马狂奔，几欲飞翔的感觉。

    王芷瑶安心的靠在蒋氏的怀里，今日出来学骑马太值了，蒋氏找回昔日的感觉必然会勾起她很多的回忆，哪怕她依然对王译信情根深种，也会厌倦在王家以夫命为天的日子。

    骏马停在庄子门前，在庄子上等候的齐妈妈等人见到马背上母女，惊讶得长大了嘴巴，蒋氏带来的人都是自己的陪嫁，这群人也许脑袋不如王家的世仆转悠得快，然她们是真心为蒋氏好。

    齐妈妈惊讶之于，眼角流出了眼泪，夫人自从出嫁后就没再骑过马。

    “夫人……”齐妈妈呜咽着，嗓子干哑无法说出更多的话。

    蒋氏也晓得齐妈妈等人的心思，在庄子上还好一点，王家……只要想到王家，她就想到了牢笼。

    她这几日反思后，对王译信的真情有所怀疑，如同她对王芷瑶说过的，她很难相信谪仙王译信会钟情殷氏。

    “娘，您方才太威武了！”

    王芷瑶见蒋氏眼里的伤感，明白蒋氏又想到了王译信，拽着蒋氏的袖子，满脸的以母为荣，“我好喜欢方才的娘，我娘是最优秀的女子。”

    连顾三少都敢耍，蒋氏的真性情可不是一般的彪悍呐。

    王芷瑶之所以选顾三少顶缸，就是因为他身份够‘尊贵’，想着蒋氏总不会为了一点点小事，就对上在她口中惹不起的顾三少！

    结果出乎王芷瑶的意料，蒋氏不仅敢惹他，手段还很漂亮！

    顾三少即便骑术精湛，他回到皇庄也得狼狈不堪……虽然王芷瑶有点担心顾三少会‘报复’，但想到他方才的狼狈样子，王芷瑶心情异常舒畅！

    蒋氏摸了摸王芷瑶的脸颊，警告道：“以后你离着顾三少远一点。”

    “他会不会报复您？”

    “顾三少虽然傲了一点，但也不是小肚鸡肠的男人，你外祖说过，顾三少在有真才实学的人面前一向很谦虚，可这世上，能在才学，心智上稳压顾三少的人太少了。”

    “这是外公亲口说的？”王芷瑶一副怀疑的口吻，蒋大勇不是粗鲁的草根吗？

    “你外祖屹立朝堂这么多年，是陛下的宠臣之一，你以为他就会撒泼耍赖吗？若不是我执意嫁给你爹，也许蒋家的成就会更高。”

    蒋家的成就，不单单指得是爵位，同王家联姻，蒋家并非占了便宜。

    乾元帝和开国功臣之后对冠文侯府都存着疑心，蒋大勇有王家这门姻亲，依然做了乾元帝的宠臣，他绝非举世公认的鲁莽的武夫！

    骑马之后，泡泡温泉是极好的享受。

    王芷瑶磨着蒋氏一起去泡温泉。

    她裹着一件小巧的抹胸，游到蒋氏身边……蒋氏的身材真真是辣到了极致，王芷瑶擦了擦羡慕嫉妒恨的口水，“娘……”

    “怎么了？”蒋氏靠着池边，向女儿红红的小脸上扬了一把池水，“做甚这么看我？”

    女儿的目光太……怎么说呢，仿佛登徒子……蒋氏羞涩了。

    “我喜欢娘，尤其是今日护着我，教我骑马，陪我泡温泉的娘。”

    王芷瑶从蒋氏火辣的身材上移开目光，悄悄的瞄了一眼自己的小胸脯，自己应该属于还没发育好吧，绝对不是因为瘦身把该丰满的地方弄小了。

    “不仅我喜欢，哥哥喜欢，外公也喜欢，还有外祖母和舅舅们，甚至齐妈妈……”王芷瑶抬高声音，对端着托盘送水果进来的齐妈妈问道：“你是不是也喜欢我娘今日马背上的英姿？”

    齐妈妈把果盘放到一旁，跪在池塘边，眼角湿漉漉的，不知是因为泪水还是温泉的水汽，“夫人，奴婢……奴婢好多年没有见过肆意大笑的您了。”

    “您看，您看，有这么多人喜欢着娘，就算他不喜，他一个对一群，他的喜好不重要呢。我和哥哥是您血脉的延续，外祖舅舅们是您亲人，齐妈妈她们虽然是奴婢，但也伺候您很多年了，是您相信的人……难道在娘的心里，我们一群人赶不上他一个重要？”

    “……”蒋氏存了几分的迷茫，“让我再想一想。”

    “没有他，我们会陪着您，只有他，没有我们，娘会觉得幸福吗？何况他身边还有殷姨娘！”

    “瑶儿。”

    “我不说啦。”

    王芷瑶适可而止的住嘴，手臂在温热的水底划水，她整个身体平躺漂浮在水面上，水托着她，周围很安静，一切烦恼仿佛都消失了。

    不知道顾三少有没有回到皇庄？

    她嘴角上扬，同顾三少‘交火’——两战两胜！

    皇庄寂静无声，守护皇庄的侍卫恨不得化身为木头柱子，没有呼吸，没有思想，也许就不会被回庄时满身灰尘，狼狈的顾三少迁怒了。

    顾三少狼狈时，有一种颓废凌乱美，可没有人敢欣赏。

    从他黑锅一样的俊脸上，谁都看得出来一向‘碰不得’的顾三少吃了个大亏！

    “少爷，奴才给您上药？”

    一直伺候顾三少的长随阿四捧着药膏，跪在顾三少脚边，虽然自家少爷练武时也经常受伤，但少爷手臂上印着巴掌印……谁这么大的胆子敢打少爷？

    顾天泽重新梳洗并换好了干净的衣服，刚才梳洗时，让身边的奴才看到了他手臂上的巴掌印……可恶，王芷瑶！

    “这点小伤，不用上药。”

    “可是陛下……”

    “爷说不用上药！”

    “喏。”

    阿四蜷缩着跪伏的身子，若是被陛下知晓少爷被人打了，他们这群伺候少爷的人挨板子都是轻的……阿弥陀佛，佛祖保佑陛下永远不知道这件事！

    阿二捧着一根乌金簪子，面无表情的说道：“您看这根簪子怎么处置？”

    想要嫁给顾三少的闺秀名媛很多，今日顾三少带回来一根簪子，让伺候他的奴才不知该怎么办，簪子明显是女子用的，是定情信物？

    顾三少神色复杂的拿过簪子，簪头刻着蔷薇，通体黝黑，食指中指捻动簪子，乌金不如翡翠等发光，但一抹暗金色划过他眼眸，王芷瑶狡诈得意的笑容重新浮现在眼前。

    他抬起胳膊，打算将刻着自己‘耻辱’的赃物扔到窗外……

    比较多话的阿四迎面飞来一物，他慌忙接住，一看是少爷带回来的乌金簪子，纳闷“少爷？”

    顾三少迈步出门，只留给阿四一个背影：“拿走，别让爷再看见它！”

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王端淳今年不过十六岁，因有能干，才学出色，并且中了小三元的庶长兄在前，越发凸显他在举业上的步履维艰，屡试不中。

    王译信走通关系，将他送去国朝四大书院之一——泰山书院就读，打发他出京已有一年有余。

    王译信同蒋氏说过，他送子去泰山书院是为王端淳好，其实王译信实在是不愿见读书不开窍，像足了蒋家人的王端淳！

    王端瀚无论是相貌，风度都更像是王家人，也更像王译信。

    每次看到嫡子，王译信心底总有一种他们王家高贵的士族血统被‘土鳖’蒋家玷污的感觉，庶子王端瀚才是他的正统，他同殷姨娘更像彼此相知相伴的夫妻。

    “四爷勿恼。”

    殷姨娘听闻王端淳有书信送回京城，放下手中的针线，撩开面前的珠帘，走到面色不愈的王译信身边，体谅的说道：“您先看看淳哥儿写了什么，也许是好消息呢？”

    王芷璇默默的为娘亲在心底点了个赞。

    若是只把殷姨娘当作矫揉造作，依附于王译信的小白花，那就大错特错了。

    以奴婢的身份，稳稳的抓住了谪仙王译信的心，能平安生下王端瀚和王芷璇，并且让他们两个成为王家孙子辈中最出色的存在，殷姨娘岂会是一个普通卑贱的侍妾？

    期间有王芷璇的指点和出谋划策，可殷姨娘烂泥扶不上墙的话，断不会有今日——殷姨娘同王译信琴瑟和鸣宛若恩爱夫妻。

    王译信接过墨香递过来的书信，叹息：“好消息？以他的资质怎么会有好消息？知子莫若父……他这辈子都不见得过了童子试。”

    “还是看看吧，淳哥没准在泰山书院有了长进。”

    殷姨娘体贴的开解王译信，“儿子不好，四爷更要好好教导，多点耐心，妾瞧着淳哥不是个糊涂人，他是四爷的骨血，迟早会开窍的。想当初瀚儿启蒙时，四爷也没少操心，他考童子试时，四爷熬夜辅导他，就连老太爷都出面教导瀚哥儿。”

    “儿子能有今日，全赖父亲。”王端瀚接上殷姨娘的话，颇有长兄风范关爱兄弟：“他一走便是一年，在泰山书院人生地不熟的，难免会想家。以儿子看，不如将他接回京城吧，我虽然不才，但会全力辅导他科考。”

    王译信心情好了许多，打开书信看了一眼，“朽木不可雕也！”

    “四爷……”

    “你不必为他说话，他根本随了他那不学无术的外祖！”王译信将嫡子亲笔写的书信摔到桌上，“跟他娘一样，愚蠢，嚣张！”

    王芷璇抓住王译信握成拳头的手，心疼的说道：“您还有我和哥哥，别气坏了身子，淳哥哥……可以慢慢教，若是他实在是提不起，哥哥身为长兄，将来会代替您照顾他，您对他已然尽心尽力了，谁也说不出您的不是。看过您疼爱我和兄长的人，谁敢说您不是为儿女操劳的慈父？”

    “妹妹说得没错，我的许多同窗都羡慕我有一个像您这样为我好，关爱教导儿子的好父亲！”

    “您是绝世好爹，谁都比不上的好爹！”

    王芷璇扬起一张宜嗔宜喜的绝色俏脸，仰望着诚心诚意的敬佩着王译信，“女儿绝不放过造谣说爹是非的人，能做您的女儿，是女儿最大的幸事。”

    “为父能有旋儿为女，也是幸事！”

    王译信感慨颇深，面前的儿女和殷氏才配做自己的心肝宝贝！

    “若是我将他叫回京城……怕是会让蒋氏得意，王家更同蒋家纠缠不休了！”

    “冠文侯府高贵的门第断然不会被蒋家玷污！”王端瀚眼里闪过鄙夷，蒋大勇就是一土鳖，弄臣。

    西宁伯为了巴结着乾元帝，行小丑的勾当，真真是让他们这群衣冠磊磊的名门子弟瞧不起。

    殷姨娘道：“女儿常说家和万事兴，妾会避让开夫人的，只要四爷心里有我，受点委屈又有什么关系？妾出身卑贱，便是同您心意相通，妾终究是妾，妾会守着本分的。”

    “琬琬……我不许你这么诋毁自己，在我眼中，你比她高贵！”

    两人深情的对视，身体慢慢的靠近，鼻息相闻，难舍难离。

    王芷璇拽自己的兄长出门，悄无声息合上的房门关上了屋子里的暧昧和男女交欢的情色。

    “你为何示意娘和我帮王端淳说话？并且让他回京？”王端瀚方才接到了王芷璇的暗示，愤愤不平：“有个不学无术却强压在我头上的嫡出弟弟，实在是……太恶心人了，除了他是从夫人肚子里爬出来的外，他哪一点赶得上我？”

    “有他在，哥哥才会更被父亲重视。”

    王芷璇还有一句话没说，就是因为他是蒋氏生的，才会被王译信所厌弃。

    她并不清楚当年王译信娶新贵蒋氏的原因，但凭着她聪明的脑袋能推断出，王译信从心底看不起蒋氏，有个不得王家上下喜欢的母亲，王端淳便是天才也会被王家养歪了。

    更何况他不是天才，却有个‘杰出’的庶长兄。

    “对我们来说，父亲是最好的父亲，但对他们来说……”王芷璇眼里闪过嘲弄，“越是渴求父爱，越是被父亲看不起，再加上蒋氏添乱，他们早晚会被父亲彻底放弃的。”

    在拼爹的年代，爹偏向谁，谁就会有一个锦绣的前程，这也是王芷璇拼命讨好王译信的原因！

    王芷瑶兄妹求父爱而不可得，王芷璇感觉很爽。

    “不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，我只求哥哥仕途通顺，娘亲安好富贵，别人……我又不是圣母，管她们死活？”

    “看父亲的样子，王端淳在泰山书院是惹了祸事的。”王端瀚语气里带有一丝他自己感觉不出的幸灾乐祸，“他回来，在庄子上的蒋氏岂不是也会回京？”

    “祖母生辰快到了，没有蒋氏出银子，祖母的寿辰岂不是会显得寒酸？父亲可以驯服蒋氏的野性和蛮力，王端淳是蒋氏的心头血！他们是拴着狗的链子，蒋氏……就是被栓着的……狗。”

    王芷璇笃定的说道：“迟早有日子，娘会取代蒋氏，彻底完整的拥有父亲！身为子女得成全父母的爱情！”

    王译信同殷姨娘缠绵后，亲笔写了两封书信，一封给枫华谷的蒋氏，另外一封给泰山书院的山长，感谢山长对嫡子的教导，并让送信的人接王端淳回京！

    ps好了，蒋氏和女主回来了，将要开启虐装逼王家的节奏。本文夜很废心思，所以大家的每一个鼓励和意见都是对夜的支持。感谢尧要，泛泛cf的平安福。特别说明，王译信对他疼爱的儿女确实是好爹！

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    飞雪连天，小雪转为漫天的鹅毛大雪，纯白的雪色掩埋下尘世中的一切……幸福，失落和悲哀。

    王芷瑶独自一人在风雪中缓缓前行，她并没有像同大伯母说的去寻殷姨娘母子。

    说什么呢？最有资格说话的蒋氏被王译信‘劝住’了，王芷瑶懒得再说。

    殷姨娘也应该明白，彼此双方是不死不休的结局，妻妾亲如姐妹，不过是男人的幻想罢了。

    雪花落在她的掌心，灰蒙蒙的天空预示着王芷瑶此时的心情，方才那番安排没有取得满意的效果，不过，反过来想，文氏等人若是轻松就被打倒了，她们不晓得怎么控制即将失控的局面，王家也熬不到今日。

    只是蒋氏……王芷瑶指望这次的‘意外’能在她心里再刻上一道痕迹。

    “瑶儿。”

    王芷瑶抬头一看，在自己头顶上出现遮挡住风雪的花伞，手被蒋氏握住了……

    蒋氏心疼又恼恨的说道：“下这么大雪，你不晓得避一避再走？”

    方才见到王芷瑶一个人在雪天独行时……蒋氏只感觉到心痛。

    “娘没同他在一起？”王芷瑶淡淡的笑了，此时蒋氏能出现在自己身边，足以证明，蒋氏对王译信和王家人是有怀疑的。

    “瑶儿，他是你父亲。”

    “嗯。”

    王芷瑶挽住了蒋氏的手臂，这次不行，还有下次，即便面前是一堵铜墙铁壁，她也要撞出一条生路，“父亲没陪着您？”

    孝道为天的古代，王芷瑶也不想被人诟病。

    同殷姨娘和王家人同归于尽并非最佳的报复手段。

    她的人生道路还很长，会很精彩，为了报复他们毁了自己的人生，太蠢，太傻。

    “他被你祖母留下了，我懒得听你祖母说教，寻了个借口出来找你。”蒋氏揽着女儿肩头一起向回走，“瑶儿，我……我晓得谁对我好，今日的事儿，你爹也给我道歉了，并保证不再插手后宅的事儿，殷姨娘……我随便收拾。”

    “为什么只提殷姨娘？”

    “你爹为她挡过我的‘鞭子’”

    虽然有她故意抽偏的原因，蒋氏握紧伞把：“我忘不掉……他们抱在一起的事儿。”

    王芷瑶嘴角勾起满足的弧度，没有一个女人能忘记丈夫同其她女人相拥的画面，即便是‘意外‘，也会心存疙瘩。

    正房中，王译信慢吞吞的吃茶，时而看向外面阴沉的雪天……被抽伤的脸庞露出一丝不同以往的深沉。

    文氏心疼的给儿子脸庞上药，万一留下伤疤可怎么好？越想越是气‘罪魁祸首’：“蒋氏那疯婆子把你打成这样，我恨不得……恨不得立刻让你休了她！”

    王译信侧开了脑袋，温吞吞的淡淡笑道：“不是意外么？”

    “你还帮她说话？”

    “她总是我妻子……”王译信停顿了一会，“当年是父亲让我娶她的。”

    “当年……若不是咱们家犯了难，你堂堂的谪仙怎会娶莽夫之女？你算算她进门后，做过多少错事？换个人家早就把她遣返回娘家了。”

    “上次，你们赏月时，她闹出的笑话还不够？一首简单的诗词都听不明白，她根本同你就不是一路人，在我和你父亲面前，她面上恭顺，心里不晓得怎么瞧不上咱们呢，不就是仗着西宁伯得宠？”

    文氏数落着蒋氏的错处:“在你嫂子们面前，她也是个不让人的，不是你几位嫂子谦让着她，家里哪会有今日的太平？仗着嫁妆丰厚，手里有赚钱的营生，她眼里有哪个？好像我们王家缺她那仨瓜俩枣似的。”

    蒋氏虽然已经回府，但方才话里话外的意思，蒋氏对老太太文氏的整寿并不怎么在意，真若按她说得不好越过世子，兄长……文氏能想象得出，自己的寿宴一准很平淡。

    这可是自己的整寿，不说富比王公，但他们家也是世袭冠文侯府……老夫人的寿宴总不好无声无息的吧，蒋氏又不是没银子？

    文氏气得肝疼，将手中的药瓶掷到一旁，“最不孝的便是她！连你的爱妾都不如！瀚哥儿是我养大的，我看比淳哥儿孝顺一百倍，还有七丫头……”

    王译信一直默默的听着文氏唠叨，在文氏提起王芷瑶时，他神色微变，淡淡的说道：“她长了一双好眸子。”

    “我说得就是她那双眸子。”文氏喉咙发干，“看人时，冷冰冰的，目光似冰茬子，慎得慌。你再看看璇丫头，眸子清澈，温暖，被她看着心里都泛甜……对了，璇儿在祠堂反省也是蒋氏做得好事！璇儿哪里说错了？还不是为了七丫头好？顾三少是好惹得吗？”

    “仗着嫡母的身份罚了她，蒋氏没有一点点的慈爱之心，随意搓摩璇儿和瀚哥儿，你就不心疼？”

    王译信险些忘了爱女王芷璇还在祠堂跪着……顾三少？

    突然，他站起身，吓了文氏一跳，一改平时慢吞吞稳重的性子，“儿子还有点事儿，先走了。”

    文氏忙问：“什么事这么着急？”

    “母亲做寿的事情，儿子片刻不敢忘。”王译信披上毛皮外罩，“花团锦簇您又不喜，淡雅为好，毕竟咱们家不同旁人，即便宾客盈门，儿子也懒得应付他们，诚心给您贺寿的有几人？”

    文氏的脸被王译信气得刷白，细数她的老姐妹，哪一个寿宴不是热热闹闹的？

    “你以为我缺那份热闹？我还不是为了你们？”文氏有点恼恨自己的丈夫将唯一出息的儿子教导得目下无尘，不慕‘富贵’。

    王译信的心思就没用在仕途上，毫无上进的进取心，高中探花却只在翰林院混日子。

    文氏耐着性子道：“多搭上一条线，便多了一条路，你两位兄长在任上已经有五六年了，此番再晋升无望的话，这辈子怕也只能这样了。”

    长房，次房，四房为嫡出，文氏口中王译信的兄长指得便是老大和老二。

    “大哥他们官职不是挺好？清流御史，多少人求都求不来。”

    王译信最不耐烦旁人提仕途，权势，“王家儿郎岂能为富贵折腰？母亲，若是大哥想着追名逐利，您可得同父亲说，咱们家不缺吃用，要一堆俗物作甚？”

    “……”

    文氏被爱子说得哑口无言，脸色是一变再变，老四是不是读书读傻了？

    真当冠文侯府不需要靠山？不需要圣宠？

    如果不是侯府处境堪忧，文氏当初怎么会让蒋氏进门并忍了蒋氏这许多年？又怎么会格外看重中了小三元的王王端瀚？

    当年冠文侯府深陷巫蛊谋反案时，文氏等人惶惶不可终日，王译信那时还年轻，怕是不记得当时的凶险了……若不是老侯爷逼着王译信接近蒋氏，冠文侯府早被皇上抄了。

    文氏气得直喘粗气，指着儿子远去的背影道：“这就是我最疼的儿子！我这是造了什么孽呐，一个个都不省心，想升官的儿子没才干没靠山，老四要才有才，要貌有貌，又有宠臣蒋大勇做靠山……他偏偏不肯用心仕途。”

    儿子比儿媳更让文氏恼火，郁闷，偏偏她还不能说王译信说错了。

    ps我一直在虐人的道路上，没虐主啊，马上又有小**了。感谢洛洛酥的打赏。

    《嫡欢》简介：

    孙妙曦前世伤心而死，这世费尽心机报复。

    什么？他竟然说一切只是个苦逼的误会？

    喂，展世子，本姑娘这辈子最大的愿望就是干掉你，这样你还要追我？

    不要脸的家伙居然说“只要嫁给我，随你怎么干我”……

    靠，是干掉好不好？！

    这是一个因误会成仇，最后破镜重圆的欢乐故事。

    推荐一本欢乐轻松文，作者很需要鼓励和肯定，所以虽然文很瘦，还是冒死推荐啦~

    感兴趣的亲可以搜索书名《嫡欢》，或者搜书号：3145474，再或者把页面往下拉到最底，可以看到浅灰色的书名，点击书名直接穿越哈~

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    ps继续求推荐票，求支持，求收藏。感谢张卫青的pk票和俄爱书的打赏。

    客厅的摆设同王芷瑶的闺房富贵奢靡不同，蒋氏用于待客的客厅处处透着雅致，摆设铺陈极为符合清贵士族的布置，便是香炉中飘出的熏香也是淡淡的。

    王译信陪同文氏坐在临窗的炕上，暖阳斜照进来并尽情的洒落在他身上，光线衬得俊美的王译信宛若神邸，俊美到极致。

    蒋氏端着托盘进门，看到眉头松缓的王译信后，再也移不开目光，她的脸颊不由得涌起两簇红晕，丹凤眸子里溢满了无法掩饰的爱慕。

    “咳咳。”

    文氏咳嗽了两声，嘴角勾出一抹的不屑和得意，四子王译信是她的眼珠子，王译信也争气，被称为士族遗风。

    可俊美若谪仙，才学惊天下，被称为书画双绝的宝贝儿子竟然娶了武夫西宁伯的小姐——蒋氏，这一点一直让文氏耿耿于怀。

    虽然蒋氏为王译信生儿育女，但文氏很看不上蒋氏，一直认为蒋氏配不上谪仙王译信！

    蒋氏将托盘中的茶盏先递给文氏，学着妯娌等人的做派，拿捏着文雅，柔顺的姿态，轻言慢语的说：“请母亲吃茶。”

    如果不是在王译信面前，蒋氏绝不会这般做派。

    蒋氏身材高挑，气韵大气，容貌明艳，她学做柔弱，文雅的做派实在是很违和。

    文氏焉能看不出蒋氏身上的违和？

    西宁伯蒋大勇甚是得皇上看重，单轮圣宠，冠文侯上下都算上也比不上西宁伯一人，因此冠文侯上下大多把蒋氏身上的违和当作笑话看。

    有时甚至故意让蒋氏误入歧途，扬短避长！

    蒋氏虽然极为爱慕丈夫王译信，可她毕竟也不是傻瓜。

    她唯有在王译信面前，才会收敛起一身的锋芒，侯府其余人等休想让蒋氏服软，包括文氏……在蒋氏手中都很难讨得来便宜。

    于是文氏总是爱在四子王译信面前‘调教’蒋氏，也只有这个时候，蒋氏才不敢回嘴让端着清高架子的文氏哑口无言。

    斯文人指桑骂槐，玩得弯弯绕绕蒋氏只会以真实相对，因此往往郁闷，委屈的是文氏等人。

    文氏缓慢，很有派头的宽着茶水，玉泉龙井是天下第一名茶，蒋氏手中的茶砖更多是特供，只献给皇帝品尝的好茶，茶香扑鼻，一闻便知此茶的难得。

    “这茶……”文氏淡淡的问道：“又是西宁伯给你送过来的？”

    “皇上赏给我父亲的茶砖，父亲觉得玉泉龙井味道淡，不如旁得茶叶。”蒋氏面带温润的笑容，只对王译信解释：“晓得相公喜欢，父亲便都给了我！”

    王译信抬眼，辉月般的眸底闪过一抹温柔，慢吞吞的说：“让岳父惦记了。”

    蒋氏脸颊更红，忙道：“没事，没事，你是我爹的女婿，他不惦记相公，还能惦记别人？相公若是喜欢，我让我爹再向皇上求赏……”

    文氏喝着极好的香茗，口中却发苦，再向皇上求赏？蒋氏是在暗指西宁伯是皇上的宠臣吗？她用不用如此显摆娘家？

    文氏身下有五子，三嫡两庶，儿媳娘家都是清贵，书香门第，她们的娘家没一个像西宁伯富庶，权柄赫赫。

    “你沏茶用的水不妥……”文氏‘语重心长’的同蒋氏‘探讨’起茶经来。

    清流，清贵在这上面比以战功封爵的乡巴佬泥腿子西宁伯更有发言权！

    蒋氏被文氏的茶经弄得昏头转向，在王译信面前又不能不给婆婆面子……蒋氏默默的听着，心里实在很想封上文氏那一张一合的嘴巴！

    文氏差不多将茶经背了一遍后，王译信缓缓的开口岔开文氏的话，“母亲，她已经尽力了，儿子看到了她的用心！”

    “……”

    文氏不满的看了一眼儿子，埋怨道：“你就宠着她吧，连茶经都不会背……她怎么随你去茶会？她若是闹出了笑话，丢脸还不是你？没准外人还会非议我们四世三公的王家没了规矩！”

    “她在茶会上很少说话。”王译信神色淡然，手指轻轻的抚摸着茶盖的纹路，疏懒般的浅笑：“她沏茶的手法已经有了长足的进步，足够用！母亲，外人不会笑儿子的。”

    王译信鼓励，赞赏般的目光，淡淡的维护让蒋氏明艳的脸庞似发光一般洋溢着幸福，“相公，我会继续努力的，明天……不用，十天之内我会将茶经都背下来……”

    “夫人不必如此辛苦。”王译信心知蒋氏看不进去枯燥的茶经，但他没有阻止蒋氏背书，慢吞吞的笑道：“若有不懂的地方，夫人随时可来书房寻我！”

    蒋氏被王译信的关心弄得神色恍惚，连连保证一定要背下茶经。

    文氏和王译信目光交错，文氏慢慢的勾起了嘴角，让蒋氏背书怕是被杀了她还难受，未来十天内，蒋氏会过得很‘辛苦’

    儿子说是不让璇丫头越过嫡女，如今故意这么‘鼓励’蒋氏背书，还不是为被蒋氏推入水中的璇丫头讨回公道？

    冠文侯府上下，唯有王译信才能治得了蒋氏！

    王译信同蒋氏又说了几句，疏远清冷的说道：“我书房还有一副画做没处理完，夫人要好好照顾芷瑶，一旦有突然状况，随时让人给我送信，我先送母亲回荣文堂。”

    “好……”

    蒋氏眼里闪过一丝的不舍，王译信喜欢作画，他画的瘦马图在外面能卖一千两银子……他的字也能卖钱……

    “相公也要仔细身体，别因为画画累坏了自个儿。”

    “我晓得。”

    王译信面带温柔之色，握了一下蒋氏的手腕，低声道：“今晚我怕是很忙，你陪着瑶丫头吧，夫人比我更为辛苦。”

    蒋氏被王译信握住的手心发烫，亮晶晶的眼睛望着王译信，眼前俊美出尘的谪仙是他丈夫！是属于她的男人！

    只要想到这一点，即便蒋氏看不上冠文侯众人某些做派，她也会坚持下去，改变自己，让自己更适合做谪仙王译信的夫人！

    她如何都不能给王译信丢脸！

    在王译信和文氏走后，蒋氏吩咐道：“把茶经都找出来，我一定要背熟了！”

    ……

    文氏心疼的拍着王译信的手臂，“难为你了，老四！”

    王译信笑容多了几分自得，“算不上辛苦，蒋氏……人不坏！”

    “齐大非偶。”文氏叹息了一声，“将来……等你长子有了功名，璇丫头高嫁后，你也不用再面对不懂情趣的蒋氏了。”

    “她始终是我夫人，明媒正娶的夫人！”

    他可以对蒋氏小惩大诫，却不能抛弃她，始终无法给心爱的人名正言顺的嫡妻地位是王译信心中最大的憾事！    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    “瑶瑶，你身上不好，先用些清淡的，等你病情稳定了，娘再给你弄炸鸡吃。”

    蒋氏端着小米粥，坐在王芷瑶身边，哄着蒙着被子的小女儿，“瑶儿，听话，娘什么时候骗过你？一定让王芷璇亲自给你弄炸鸡吃！”

    炸鸡？还嫌自己不够胖吗？

    圆滚滚，肉嘟嘟的王芷瑶宛若一只小胖熊在床上翻身而起，摊开肥肥，指根处有好几个深坑的手掌，“除了炸鸡外，五姐姐是不是还弄出了好几种……几种我爱吃的东西？”

    “双皮奶，冰激淋，鸡米花等等都是你爱吃的。”蒋氏对唯一的女儿王芷瑶一向是有求必应。

    “……”

    王芷瑶低垂下脑袋，高热量的炸鸡类食物绝对是导致她现在这么胖的主要原因！

    她绝对不要做京城名‘猪’！

    从蒋氏手中夺过粥碗，王芷瑶说：“从今日起，我再也不吃炸鸡了，我……”

    蒋氏很诧异的问道：“瑶儿？”

    “娘！”

    咬着汤匙，王芷瑶想着妥当的说辞，如今她的脑袋清晰了不少，她并非是以前不懂得人世险恶的侯府娇女，也不是放弃了重生机会，不肯回来做王译信嫡女的王芷瑶！

    她是倒霉的同放弃重生机会的王芷瑶互换身体的人。

    也许是因为每具身体的生理波动不同，她对以前的记忆有点模糊，只有出现特别的事情，她才有可能想起以前生活的年代。

    她记不清楚以前是做什么的？

    她原本的记忆像是被封存了一样，只能等到‘机缘’才会解开！

    不过，她对蒋氏有着莫名的好感，不愿意让蒋氏伤心。

    “我不喜欢王芷璇，以后她做得东西，她发明创造出来的菜色，我都不用……就是不用！”

    “好，好，好。”

    蒋氏搂住了女儿的肩膀，好脾气的应承，“依你，依你！”

    显然蒋氏并不意外女儿的‘任性’‘迁怒’，王芷瑶见蒋氏没有怀疑自己，在心底长出了一口气，刚刚过来，若是被拆穿了，她的人生也太悲剧了一点。

    不过，综合侯府四爷王译信的状态看，莫怪王芷瑶不要做她的女儿，并说出下辈子永不相见的话！

    摊上个渣爹不可怕，可怕得是有个隐藏着渣爹属性的父亲。

    王译信自诩公正，其实他的心已经偏得没边了!

    更过分的是……王译信绝不会认为自己做得不妥！亏待了嫡妻！

    王芷瑶对蒋氏有心疼，有痛恨……哀其不幸，怒其不‘明’

    蒋氏被粉红的爱情泡泡弄得智商严重下降！

    恋爱中的女人智商为负数……谪仙王译信明显是把蒋氏耍着玩的！最让王芷瑶鄙视的一点是，王译信还以为自己做丈夫做得有多好，嫡妻，嫡女，嫡子地位有多稳固……

    呸！

    王芷瑶再也喝不进去米粥了，说王译信是伪君子都抬举了他！

    不过，她记得梦中最后的场景……王译信对王芷瑶的死是悔恨的，痛苦的……那么王芷瑶的前世到底发生了什么？让王芷瑶不惜射杀亲姐为母报仇？

    王译信……好像并没因为王芷璇被太子等贵胄喜欢而过得很好！

    “瑶儿。”蒋氏抓住了王芷瑶垂着自己脑袋的手腕，不赞同的说道：“万一锤傻了怎么办？”

    “娘，如果女儿变成了傻子，您还会喜欢我吗？”

    “傻丫头！”蒋氏笑着说道：“你是娘生的，娘不喜欢你，喜欢谁去？”

    王芷瑶靠近蒋氏的怀里，娘……就由我来点醒你吧！我无论如何都不忍心看着你被王译信欺骗一辈子！

    “夫人，南边的账本送过来了，您是不是现在看看？这次运送过来的货物，有好几套水晶杯子……”眉眼大气，面带几分英俊的齐妈妈走过来，“都是七小姐最喜欢的。”

    王芷瑶发现了一点，蒋氏身边的妈妈和婢女都不以柔弱，娇媚美见长，她们大多身手敏捷，言行爽利。

    只是因为蒋氏的要求，她们也在适应冠文侯府的规矩，文雅，清贵的打扮……只会让她们失去本身的特色！

    见过故意扮丑的，没见过蒋氏等人这样扬短避长的。

    蒋氏……根本就不应该嫁入冠文侯府！

    齐妈妈对蒋氏回禀：“西宁伯府传话过来，所有从海上运来的水晶，翡翠，首饰……让七小姐先挑。”

    “两位嫂子没说什么？”蒋氏微微皱了皱眉头，“爹和哥哥给我的嫁妆已经够多得了。”

    “您还不晓得，西宁伯府别的什么都不缺，就缺女儿！两位夫人也把七小姐当成眼珠子看呢。”

    “唉……”

    蒋氏无奈的叹息，瑶儿在冠文侯府不怎么显眼，但在西宁伯府那是能把西宁伯当马骑的人啊！

    西宁伯连皇上的话都敢顶，但在外孙女面前，要多‘温顺’有多‘温顺’

    “父兄给瑶儿的东西越多，瑶儿在冠文侯府……越是被轻视！”

    王芷瑶一听这话抬了抬眼睛，她唯一美好的长睫眨了眨，自家娘亲好像也不是什么都不懂啊，可一碰到王译信怎么脑袋就变成了浆糊呢？

    冠文侯府清贵传家，几次被委任为帝师，并且冠文侯王家一向以乌衣巷琅邪王家后代自居，他们如何都看不上崛起于草莽之中的西宁伯蒋家！

    不过让王家引以为傲的四世三公，几代帝师……大多是前朝的事情了。

    若不是王芷瑶的曾祖父，也就是前朝末代皇帝的帝师给打入京城的大秦开国皇帝献上玉玺，并劝自己的学生前朝末代皇帝投降天命所归的大秦开国皇帝，王家也不会得封世袭的冠文侯府！

    曾祖父教出的学生成了末代皇帝，王芷瑶真不明白，王家有什么可骄傲的。

    王芷瑶更想不明白蒋氏怎么就嫁进了冠文侯府？怎么就嫁给了探花，谪仙王译信？

    蒋氏说道：“瑶儿先把身子将养好，过几日我再领你回你外祖家！”

    “娘去忙吧，我先睡一会！”

    王芷瑶看得出蒋氏很忙，懂事的说道：“娘也得注意身体呀，您累坏了，女儿心疼呢。”

    “鬼丫头！”

    蒋氏弹了弹王芷瑶的额头，唇边露出自信，明艳的笑容，“几本账本还能累坏了娘？只要你和你哥哥懂事听话，娘什么都不怕！”

    “嗯，嗯。”

    王芷瑶目送蒋氏离开，哥哥，她嫡亲的哥哥被殷姨娘所出的连中小三元的庶长子压得够呛，亲哥好像遗传了母亲蒋氏的好战基因，根本就不是读书种子！

    在诗礼传家，规矩祖训森严的冠文侯府，不是读书种子就意味着没前途！不受重视！

    王家人绝对看不上舞刀弄枪的武夫！

    王芷瑶按着额头，冠文侯里什么都讲规矩，体统！妯娌之间的明争暗斗大多是采用文斗！考验谁更能装逼！

    也就说明明心里恨着对方，在明面上也好装出和谐友爱……冠文侯府的环境，不适合王芷瑶的减肥计划，怎么才能离开侯府一点日子？

    怎么才能让娘亲蒋氏明白王译信的真面目？

    还有王芷璇再侧‘虎视眈眈’……她很难破除眼前的局面！    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    文氏把蒋氏鞭抽王译信当作‘意外’处置，王芷瑶是早早就预料到的，王家是出了名的重视‘家族底蕴’‘夫妻和睦’。

    可文氏让王译信当众给蒋氏道歉，不在她的计划中，王芷瑶低估了王家人虚伪和无耻。

    她比谁都清楚，蒋氏还是爱着王译信，蒋氏会为了王译信一点点的回应而欣喜。

    王芷瑶正打算提醒蒋氏注意王译信的动机，突然胳膊被世子夫人纳兰氏拽住了，“瑶丫头别再打扰四爷同四弟妹相处了，他们重归于好，你这个鬼丫头不欢喜么？”

    “娘……”王芷瑶慢慢的低头，文氏等人也不是白痴，肯定会阻止自己再次添乱。

    文氏慈爱般的摸了摸王芷瑶的额头，“可怜见的，为你老子娘操碎了心……瑶儿瘦了些，祖母屋子有你最喜欢的糕点，我谁都不给，只留给你。”

    如果不考虑她的‘用心’，文氏是多么慈爱，多么用心的好祖母呐。

    蒋氏本就为王译信给自己‘道歉’而欣喜，又听文氏宠爱的同女儿说话，并关心女儿，蒋氏松动了几分，动了动嘴唇：“夫君……”

    王芷瑶恨不得一脚踹飞挡路的文氏等人，大好的机会，就被她们和稀泥给抹平了。

    王译信扬起了那张被蒋氏抽伤的俊脸，唇边噙着温润的浅笑，深邃的眸子里只印着蒋氏的影子，躬身行了一礼，本以为道歉的话语会很难出口，谁知很顺溜的就出口了：“为夫错了。”

    蒋氏嫁给王译信这么多年，他从来没跟自己道过谦，也没这么温柔的对着自己笑，蒋氏仿佛回到了初次见他的时候……刚进京城的蒋氏就是被他真诚俊美的笑脸，温柔体贴的性子给折服的。

    蒋氏一手稳住了王译信施礼的手臂，王译信顺势站直松柏般挺拔的身体，慢吞吞的笑着，“以后后宅的事情，我再不管啦，全交给夫人处置。”

    “我……”蒋氏还有几分的挣扎，总觉得哪里有不妥，想看看女儿的意见。

    此时王译信反手握住蒋氏的手臂，骨节分明如美玉雕刻出来的手掌握紧了蒋氏的手，只用他们两人能听到的声音，喃咛了一句：“蝉儿，你把我都打啦……伤口有点痛呢。”

    蒋氏闺名玉蝉，只有在王译信动情的时候才会叫她蝉儿。

    “谁让你护着她？”蒋氏脸颊绯红，担心又扭捏的瞄了一眼王译信脸上的伤痕，“留了伤疤更好，你就是我一个人的了。”

    他太过俊美，蒋氏一直挺担心他会嫌弃自己或是外面的贵女们会看上他……好在王译信很有‘操守’，如今也只有两名妾侍，而且都是由丫鬟升上来的，出身低贱得很。

    王译信眸子闪过一丝的异样，下意识的握紧蒋氏的手，“蝉儿是我的妻，我怎会让她越过你？”

    蒋氏羞答答的垂头，一改方才威武霸气。

    王芷瑶感觉到挫败，男色就是灌醉女人的迷魂汤，这辈子自己绝对不嫁容貌太过出色的男人。

    文氏笑道：“你们呐，真是一对冤家！明明好得跟什么似的，偏为一点小事闹别扭，我这把身子骨再让你们折腾几次便得散了架去。”

    王译信携手蒋氏，夫妻双双对文氏行礼：“让母亲操心了，是儿子（儿媳）的不是。”

    “虽然你们和好了，但我还是得说你们两句。”

    文氏将手腕递给自己最宠爱的儿子和儿媳，王译信，蒋氏分两边搀扶住文氏。

    蒋氏在王译信面前纵使对文氏的唠叨不满，也会乖乖的听着，守着王家父慈子孝的体面：“请母亲训斥。”

    “方才我拿手炉砸你，是我的不是，儿媳也要理解我……老四是我最小的儿子，打小我最疼他，看见他受伤，做母亲哪会不动怒呢？”

    文氏拍了拍蒋氏的手臂，“我多说一句，你的脾气也得改一改，殷氏什么身份，你什么身份？用得上你亲自对一个贱妾挥鞭子？王家诗礼传家，满门清贵，最是讲究山崩于前面不改色，儿媳也最好学得持重一些，你动不动就发火，不仅容易气坏了自己，还有可能造成不可挽回的错误。”

    “信儿纵然有错，你万一把他打坏了，怎么办？信儿是你这辈子的丈夫呐，你不心疼么？”

    “我……”蒋氏低头受教，“以后不会再打他了。”

    文氏眸底闪过一抹的恨意，随意笑呵呵的说道：“我信了你这话，儿媳啊，别再让我为你们操心了，信儿心里是有你的，王家是有规矩的人家，怎么都不会让个贱妾出头，你呀，误会了信儿对你的一片心意，这点你做得不妥。”

    “母亲，夫人知晓错了。”王译信为蒋氏抵挡住文氏的‘责怪’，“您当疼疼儿子，别怪她。”

    “你也不好，就晓得护着你媳妇。”文氏嗔道，“真真是娶了媳妇忘了娘，混账东西！”

    “儿子哪敢忘了您？儿子还想着再孝顺您一百年。”

    王译信同文氏说笑时，眼角的余光扫都没扫爱妾和爱子……王芷瑶站在一旁不由得佩服王译信的心性，莫怪能糊弄蒋氏十几年，这份功力，不是一般男人能有的。

    “大伯母还要拽着我？”王芷瑶笑眯眯的对纳兰氏道：“漫天的云彩不是散了么？”

    纳兰氏心中一紧，王芷瑶的眼睛好像能洞察一切，讪讪的放开了紧握王芷瑶的手臂，挤出一抹笑容：“瑶丫头还是别耽搁你父母相处为好，身为子女谁不盼着父母和睦？”

    “伯母，我不懂事，有一事不明，要请教您。”

    “只要我知晓的，一定会告诉你。”

    王译信陪着文氏回转了屋里，他们正陪着文氏说笑,王芷瑶把怀疑说出来：“您说父亲是真心爱重母亲，疼惜我这个嫡女的吗？”

    “那还能有假？四爷最疼最宠的就是你。”

    “照您这么说，大伯不大疼爱六姐姐呢，等有机会见到大伯，我一准多同大伯说说父亲的好处，让大伯父多向他学学，学学父亲怎么爱重妻子，宠爱我的……”

    王芷瑶漆黑的瞳孔对上了纳兰氏，眼底没有一丝的波动，唇角勾起：“大伯若是同父亲一样，王家会有更多人获得‘幸福’，省得您和六姐姐总是羡慕我和我娘，为五姐姐不平。”

    王家六小姐是纳兰氏最小的女儿，长房嫡女自然受尽宠爱，她同王芷璇最为要好。

    前些日子她去了外祖家并代替纳兰氏给表哥娶妻贺喜。

    纳兰氏尴尬的低笑：“瑶丫头……”

    像王译信的丈夫能嫁吗？做王译信的正妻任谁都得有苦难言。

    “我是真心期盼王家的男人都如同父亲一样呐，己所不欲勿施于人这话，想来您一定是晓得的。”王芷瑶福了一礼，“还请大伯母代我同祖母告罪一声，我就不进去啦，有几句话我想同殷姨娘说。”

    ps多说一句这是个很虚伪的家族，蒋氏最后会明白的，有人领盒饭，但不是蒋氏。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    屋外飞雪落在含苞待放的梅花上，屋子寂静得似能听到雪落的声音。

    蒋氏下意识的想为王译信说一句话，又想到王四爷今日的表现，为丈夫辩解的话如何也说不出，将脸庞扭到一边，正好看到关心王译信的王芷璇……瑶儿同王译信的误会争执，全是王芷璇害的！

    王译信脸庞的颜色有黑有红，怔怔的望着眼前的王芷瑶，自己不够疼她？

    她骄纵，任性，无知，贪恋富贵……王译信教过她，规劝过她要读书，要善解人意，要培养高洁清贵的品行，可她除了往自己身边凑，伤害旋儿，就没做过一件让他刮目相看的事儿。

    西宁伯蒋家把王芷瑶当作心肝宝贝，她蒋家的几位舅舅，一堆表哥哪个不疼她？

    她不稀罕他的疼爱，毕竟有那么多人疼她，宠她。

    王芷璇瞧着气氛不妥，王译信和王芷瑶目光互不相让的纠缠在一起，这点让她感觉很不妙，自己才是父亲最疼爱的女儿。

    “七妹只不过是一时气话罢了，她同顾三少的私事，女儿以为还是莫要传扬出去为好。”

    王译信在王芷瑶的目光下心虚了，听到王芷璇的劝解，下意识的躲开了王芷瑶那双清澈，带有几分的伤感鄙夷的眸子……

    王芷璇没有外祖家做依靠，又是庶女，需要他的怜爱。

    她性情可人，既温柔又活泼……他能找出王芷璇很多的优点。

    王芷璇才是最好最孝顺，明理的女儿。

    他怜惜疼爱王芷璇有错吗？

    没错……王译信找回了‘自信’，可再一次同王芷瑶对视时，想说的训教话语硬是说不出口，“你……先回去反省罢。”

    “我以为更应该反省悔过的人是璇丫头，她方才怎么跟我这个做嫡母的说话呢？谁给她的胆子在我面前放肆？王家可没有庶女教训嫡母的前例。”

    “……”

    王译信准备开口为王芷璇辩解前，再一次收到了王芷瑶果然如此的鄙夷目光……她为何总是这么看自己？

    “母亲，我是为了七妹好，也是为了王家好……”

    “你不过是个庶女！”蒋氏高高在上，“我女儿的事儿什么时候轮到你操心？你是不是羡慕她可以同顾三少有话说？我告诉你，在枫华谷，顾三少还给我让过路！”

    王译信皱紧了眉头，“定国公顾家虽是满门富贵，然顾家底蕴不深，顾家有今日不过仗着顾皇后而已。”

    “四爷您何时有定国公的才干，有他的功绩，再同我说家族底蕴可好？”

    蒋氏对同父亲一样上阵杀敌且为国立功的定国公很钦佩，纵使她深爱王译信也不能长久的压住自己的真性情。

    “我很清楚四爷眼中的莽夫功勋为国朝做过什么，相反冠文侯府……我真没看出对国朝的贡献。”

    “娘应该说尸位素餐。”王芷瑶对王译信笑了笑，“您看，这个词语我用对了吧。”

    王译信引以为傲的家族底蕴，风度被蒋氏母女说得一文不名，拍桌而起：“你……”

    “这是在闹什么？”

    伴随着这句问话，老夫人文氏最为倚重并奶大王译信的容妈妈迈进了书房。

    她梳着流光水滑的发髻，王芷瑶怀疑她将半瓶头油都用了，还没走近，王芷瑶便闻到了一股头油味。

    容妈妈被四爷和四夫人剑拔弩张的情形吓了一跳，四夫人一向都是以四爷为尊的，怎么去了一趟庄子，对四爷也敢立眼睛了？

    “老夫人听说了四爷书房不太平，让老奴过来瞧瞧。”容妈妈抚了抚身，额头堆满了褶子，“老夫人叫四夫人过去。”

    “我和夫人的事情让母亲跟着操心了。”王译信对容妈妈保持着一定的敬意，面向蒋氏宽言道：“在母亲面前不可再犯倔。”

    “娘不是也有事要问祖母？”

    蒋氏略有一分的糊涂，王芷瑶解释：“不就是殷姨娘被祖母叫走的事儿嘛，我恍惚记得听府里的老人说过，祖父的姨娘因没来迎祖母……祖母当时就行了家法呢，被处置的那位恃宠而骄的姨娘就是五叔的生母。”

    “唉，王家的规矩这些年是一年不如一年呐，莫怪又出了殷姨娘侍宠不敬嫡妻的事儿。”

    王芷璇脸色煞白，求助般的看向父亲……王译信自然不能看着爱妾被蒋氏行家法，可王芷瑶说得明白，当年文老太太就这么做过，不让蒋氏处罚殷姨娘，岂不是说文老太太当年做错了？

    或是王家秉承的重嫡轻庶只是纸面文章？

    蒋氏点点头：“是不能让王家乱了规矩，左右殷姨娘也在你祖母那里，正好方便我行事。”

    “想来祖母会乐见母亲用心维护王家的传统。”

    王芷瑶欣赏着王译信父女有口难言的郁闷，以前你们让蒋氏‘痛苦’，今日总该轮到你们这群装逼的人了。

    蒋氏在出门前，对王芷璇道：“你冒犯嫡母，去祠堂罚跪三日，写孝经百遍。”

    “……是。”

    王芷璇低头领命，从她袖口的颤抖可知，此时有多么的气愤，愤怒，王译信再疼她，也不可能明着帮她。

    容妈妈是个有眼色的，她在蒋氏跟前老实了许多，觉察出蒋氏的变化……只是不知蒋氏的改变会不会长久，以后四爷多关心蒋氏的话，没准蒋氏又会变回以前了。

    蒋氏走后，王芷璇去宗祠领罚。

    王芷瑶扬起脸庞，笑盈盈的望着肌肉绷紧，又心疼爱妾又心疼庶女的王译信，“父亲在生气吗？”

    王译信抿着嘴唇，“你是要闹得家宅不宁？你五哥品貌出众，文采斐然，他……”

    “您是想告诉我，您的庶子比嫡子更有前途？告诉我应该谦让，捧着殷姨娘？如此也可保证母亲和我们将来能在庶子庶女面前混一口饭吃？”

    王芷瑶嘲讽之意十足，“其实我一直有个疑问，您眼看着嫡血在殷姨娘母子眼前混饭吃，是不是特别得意？”

    “……”

    “您可以偏心，但你阻止不了我们向上的道路，十年后再看，到底谁在谁眼下混饭吃！”

    “……”

    王译信眼看着王芷瑶的背影消失在书房门口，此时他恍然发觉，王芷瑶变得秀美，自信，她身上有着蒋家人特有的率直，在她眉眼间也可看到自己的影子。

    上房，蒋氏福身道：“儿媳愿意效仿母亲当年，一正王家门风。”

    老太太文氏目瞪口呆，以长房长媳纳兰氏为首的几个儿媳也不由得张大了嘴，原本她们是打算群起而上训斥蒋氏的，怎么变天了呢？

    “来人，请家法。”蒋氏勾起了嘴角，挺直了腰杆：“我不如母亲严苛，抽她十鞭子罢。”

    ps感谢丹枫的pk票，求推荐票，求收藏，谢谢。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王芷瑶不慌不忙的等待王芷瑶的答案，今日不仅下雪，气候寒冷，蒋氏进城时又撞上了排场大开的顾三少，因此比原定回府的时辰要推迟许多。

    一直等候在外面的刘姨娘脸色冻得发白，柳眉和眼睫都粘着一层白霜。

    以王芷璇的‘孝顺’和王译信对殷姨娘的‘偏疼’‘维护’，他们这对好父女怎会舍得让殷姨娘在寒风飞雪中等候候蒋氏？

    柔弱，文雅的殷姨娘哪里受得住这样的委屈？

    “姨娘本来也是同女儿一起等候母亲的……只是祖母突然有事寻她。”

    以祖母文氏为借口，王芷璇不信蒋氏敢对文氏不满。

    王译信是文氏最小的嫡子，所有人都晓得文氏最疼四爷，而四爷也是众所皆知的孝顺儿子。

    王芷瑶将蒋氏搀扶下马车，一双水灵灵的大眼睛纳闷的眨着，“娘不是说过，祖母最重视嫡庶的规矩，明晓得您今日回来，祖母怎么在此时坏了规矩叫走殷姨娘？”

    “许是因为五哥的事情吧。”王芷璇为了圆一个谎话，必须得说更多的假话，“祖母对五哥的事一向很重视……”

    王端瀚在孙子辈排名在五，冠文侯五少爷是京城四杰之一，是文氏引以为傲的孙子。

    “祖母娇养在身边的孙子，自然同其余孙子不一样。”王芷瑶借着王芷璇的话，再一次敲了蒋氏一下。

    蒋氏便是听不出王芷瑶话中的深意，见女儿唇边勾出清晰可见的嘲弄，她又怎么会不明白文氏对王端瀚的偏疼已经越过了嫡出的淳哥？

    “是谁给七妹气受了？怎么刚一回府就跟爆仗似的。”

    王芷璇‘关心’‘体贴入微’的看着王芷瑶，主动示好，拉她的小手，“七妹比以前消瘦多了，小脸尖尖的，父亲见后定会心疼的，同我说说看，谁惹了咱们七妹？”

    方才王芷瑶剑拔弩张，几乎戳破殷姨娘不敬嫡妻的事实，随着王芷璇的话，情势一下子逆转了，成了王芷瑶在外受了委屈，刚回府就找殷姨娘的麻烦，把殷姨娘和庶姐当成了出气筒。

    莫怪王芷璇能在侯府里左右逢源，四处卖好，王芷瑶却留给旁人一个骄纵，欺负人的形象……

    王芷璇被她一双清澈明镜一般的眸子看着，略觉心虚，“七妹？”

    从她下车后，王芷璇就发觉蒋氏和七妹变了，七妹不仅容貌秀美，说话的方式也有所改变。

    王芷璇审时度势，心知不能再用以前的方式对付蒋氏母女，于是她要比以前更为关心王芷瑶。

    “是不是我受了委屈，得罪了贵人，你都会帮我报仇？”

    “……七妹，先别哭。”王芷璇眼见着王芷瑶眸子含泪，“一家人什么事都好商量，父亲和母亲绝不会眼看着七妹被外人欺负了去。”

    蒋氏弄不明白，王芷瑶这是闹得哪一出，怎么说哭就哭？

    “我……我……”王芷瑶反手握紧王芷璇的手，宛若抓住了救命稻草，恼恨不平的说：“我恨死他了，五姐姐，你不晓得他有多可恶！说我腰粗，说我是猪……”

    “谁这么大的胆子？”

    “你陪我去见父亲，我要同父亲诉苦，父亲不是最疼我的吗？想来父亲不会眼看着的……”

    王芷瑶二话不说，拽着王芷璇就向王译信的书房跑……王芷璇用尽浑身力气也延缓不了王芷瑶的脚步，拽着她，还能跑这么快？

    难怪外面传蒋家人都是天生怪力。

    “七妹，你先同我说……父亲正忙着。”

    王芷璇上气不接下气，往日镇定的脸庞多了一抹慌乱，尤其是她回头看到蒋氏也跟在后面，更想阻止王芷瑶去书房。

    因为她娘在书房陪伴着父亲……吟诗作画。

    王芷璇悔恨多说了那句话，给了王芷瑶装疯的机会，更恼恨自己没有蒋家人的怪力，她实在是拖不住王芷瑶。

    如今唯一的期望便是，父亲能提前得到消息，做好善后事宜，若是殷姨娘被发现在书房，蒋氏怎么都不会轻易放过坏了规矩的殷姨娘。

    王译信喜好竹子，梅花等高洁之物，因此书房前面的院落里夏有白莲，冬有寒梅，春秋亦有劲竹。

    眼下寒梅含苞待放，在飞雪的衬托下，梅树傲然挺立，隐约间能嗅到一抹淡淡的暗香。

    在书房外侍奉的仆从迎上来，很有技巧的挡住了王芷瑶，毕恭毕敬的说道：“七小姐……四爷吩咐了，不让人打扰。”

    王芷璇察觉到了仆从的眉眼暗示，悬着的心放下了一半，劝道：“父亲作画时一惯不喜欢旁人打扰，七妹……还是一会再过来寻父亲……”

    “他女儿受人欺负，都要羞愤的上吊自尽了，父亲还有心思作画？”

    王芷瑶本来只是想赌一赌，殷姨娘是不是在书房，她不予余力的抹黑王译信，唤醒蒋氏，但在心底深处，隐约的奢望着，王译信没那么渣！

    如果王译信对嫡妻子女凉薄，冷漠到极致，那么爱了他一辈子的蒋氏，不肯重生回来的王芷瑶……她们太可怜。

    父亲是儿女的依靠，世人都说虎毒不食子，世上比畜生还不如的男人怎么这么多。

    “你闪开！我父亲才不是冷漠无情的人，他会帮我，保护我。”

    王芷瑶抬脚踹开了挡路的仆从，怪力啊，怪力，二十左右的男仆愣是被王芷瑶踹了一个跟头。

    蒋氏在后面同样看得目瞪口呆，完了，女儿将来能不能嫁得出去？

    随了蒋家人的天生神力若是传扬出去，对王芷瑶来说并非是好事。

    “七妹……”

    王芷璇只觉得后背发冷，纵是她算无遗漏，智谋百变，在绝对的武力面前，任何计谋都不一定行得通，一力降十会呐。

    “父亲，我被欺负了。”

    王芷瑶破门而入，顺手牵着神色茫然的绝色美人姐姐王芷璇，红着眼圈哭诉道：“五姐姐说，父亲和她都会帮我报仇，爹……欺负我的坏蛋，是……是……京城都指挥使顾三少！爹，您一定要帮我出气，顾三少混账透顶。”

    背一次黑锅也是背，黑锅背多了也就习惯了。

    辛苦你了，顾三少。

    “他看不起我，轻视我，说我是没有父亲疼爱的孤儿……”王芷瑶冲到王译信面前，书房里没有殷姨娘？“我明明有父亲疼爱的不是吗？”

    ps感谢machanpk票，翡胭打赏，谢谢。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    谁欺负王芷瑶？

    京城都指挥使？顾三少？定国公府上的三少爷？被乾元帝当亲儿子般养大的顾天泽？

    饶是冷静，不惧富贵权势的谪仙王译信都被王芷瑶这句话震撼到了，顾三少……王译信看不起也惹不起他。

    慢说他欺负了王芷瑶，便是他当众给王译信难堪，冠文侯府上下也得受着，升不起任何的报复心思。

    面前是王芷瑶那双含泪的水眸……王译信不知怎么心底涌起一丝惭愧，尤其是听到王芷瑶最后那句话，他胸口有点堵，多年对嫡女的失望，让他很快按下了那分不自在。

    王译信板着玉面，申斥道：“你疯疯癫癫的闯进书房，成何体统？”

    “父亲……”

    王芷瑶忘记了原本的打算，在见到王译信那一刻时，她的心很痛.

    真正的王芷瑶去了自己生活的时代，享受着自己父母对她的疼爱和保护，呼吸着自由空气，享受时尚美丽的人生。

    此时她的心痛，是因为没有办法回到属于她的世界？还是因为眼前这个男人？

    蒋氏一把搂住泪眼朦胧的女儿，原本只要王译信出现，蒋氏会将整颗心都放在他身上，会沉醉在他的绝色谪仙风姿中无法自拔，但这次蒋氏怒视着不管女儿的王译信：

    “她受了委屈，四爷只想到体统？莫非王家的体统是被欺负了不能寻父母？”

    “我并非不心疼瑶儿……只是……”王译信颇有一种同蒋氏说不清楚的感觉。

    “你只是惧怕顾天泽，惧怕他的权势，惧怕他影响您的仕途。”王芷瑶直戳实质。

    “胡说！”王译信俊脸上露出一丝的恼怒，“你把为父看作什么人？名利在我眼中不过是一堆尘土腐肉，我何时为了富贵名利弯弓屈膝，谄媚权贵？”

    “呵呵。”王芷瑶眨着含泪的眸子直直的盯着王译信，问道：“如果今日被欺负的人是五姐姐呢？”

    王译信嗓子仿佛突然被人用大手攥住，拢在袖口的拳头青筋暴起，嫡女的目光让他心虚，让他有些不敢面对蒋氏……按说，他有什么可愧疚的？

    他给了蒋氏很多次的机会，蒋氏只会让他一次次的丢脸失望。

    直到现在他还委屈着爱女爱子，委屈着殷氏，明明他们才是最得自己心意的人。

    是他太天真，还尊重着蒋氏，还对嫡女嫡子抱有幻想……

    王译信面色阴沉，“璇儿知书达理，温恭善良，且有傲骨风姿，她岂会招惹京城都指挥使？”

    蒋氏一听这话，炸了，“四爷的意思是，我的女儿不够善良，没有傲骨，不晓得检点？”

    “说瑶儿不好，我也不心痛。夫人还应在貞静贤淑上多教导瑶儿，再让她没有体统规矩的胡闹下去，指不定她将来会惹下多大的麻烦。今日我可帮她收拾残局，明日呢？”

    王译信的话语越说越顺，仿佛王芷瑶做了让他失望至极的事，“纠缠爱慕顾天泽的闺秀很多，为了能同他说上两句话，闺秀们便不顾体统，自尊的巴结上去，我实在不想王芷瑶也成了肤浅，爱慕富贵的闺秀……”

    “啪。”

    “啊，爹爹。”

    一直看热闹的王芷璇忍不住惊呼，只见一块砚台飞起撞上了王译信的额头，墨汁将他的半张脸染成了黑色，青织金獬豸补云绢裁制的衣衫也被墨汁染黑了一大块。

    王译信被打破了额头，一缕银红的血盖住了墨汁的黑色，他脸上一块黑，一块红，煞是狼狈。

    王芷璇飞奔到王译信身边，含泪道：“父亲，您感觉怎样？用不用叫大夫？”

    “你……”王译信被王芷璇挽着，愤怒的目光直视方才用砚台砸自己的蒋氏，深深的吸了一口气，勉强压下愤怒，同蒋氏说不通道理……他不是早就知晓了吗？“我晓得夫人心情不好，这次就算了。”

    “我从来没见过当亲爹的这么说自己的女儿，你就差指着瑶儿的鼻子骂她贪恋富贵，淫荡轻浮……四爷，瑶儿是我们的嫡女！”

    蒋氏见王译信额头流血，心中也不好过，只是他不该这么说瑶儿，“你总是说我糊涂，不明白你和你们王家的高洁，可你刚才问过瑶儿实情吗？你问过顾天泽到底是怎么欺负瑶儿的？”

    “顾天泽的确位高权重，他是天之骄子，但是他若是果真欺负了瑶儿，辱骂瑶儿，我不管他是定国公的儿子，还是皇帝的私生子，我定要为瑶儿讨回公道！”

    王芷瑶仰望着蒋氏，娘，您太给力了！原来顾三少身上真有皇帝私生子的传闻。

    “还请母亲慎言。”

    王芷璇见王译信看蒋氏的目光有点担心了，她也承认蒋氏在护着王芷瑶的那一刻是充满母爱的，也是极为打动人心的。

    “定国公同陛下的事情，哪里是做臣子可以议论的，您万万不可人云亦云，为了七妹便挑衅皇权，挑衅陛下的威严，我晓得您疼爱七妹的心思，可您作为主母，遇事得冷静一些，若是被人诟病，损失得不仅是您，还有冠文侯。”

    王芷璇冷静，从容，睿智的模样让人心折，起码王译信就被感动了。

    “按照五姐姐这么说……”王芷瑶唇边含着一抹冷笑，“若是顾三少坏了你的清誉，有人坏了你的贞洁，你是不是也要看那人有没有权势？有权势靠近皇权便忍下，若是虚有其表的贵人，你才会想到报复？”

    “父亲，您说得没错，京城是有一群像五姐姐这样的闺秀在贪恋富贵，不顾自尊呐。”

    “七妹误会了我。”王芷璇停下了为王译信擦拭额头血迹的动作，她那双眸子清亮显得洁白无瑕，高贵不可侵犯，“我断然不会做出有辱家门的事儿，也不会同名门公子靠得太近。”

    “是吗？”

    王芷瑶嘲讽着她的虚伪，梦中，死在太子怀里的人是哪个？王芷璇的丈夫永安侯根本就是绿帽罩顶！“希望五姐姐记住今日的话，莫给侯府王家丢脸。”

    她将目光再一次落在王译信身上，失望至极：“顾三少说我是没有爹的孤儿……我同他的交集只在于此，我为您不平，想要证明我有爹疼爱，可惜，原来他说对了，亲生父亲对我只有指责，你根本不疼我。”

    ps本文的小妾不够听话吗？庶女不够低调吗？侯府不够守规矩吗？虽然看起来他们很恶心，所以说文案同实际内容是相符合的，被王译信宠爱的女儿就是娇女，不过眼下不是女主而已，某爹会被狠狠的虐几次的，将来也一直是心虐，身虐的，这不已经开始了吗？特别提示，一句遗言，梦境。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王译信出门时，漫天的飞雪渐小，外罩锦葛貂裘，身边有墨香等人抵挡风雪侍奉，他不觉寒冷孤单。

    若不是心中有事，他更乐意漫步在风雪中，展露迎风战雪的坚毅风姿。

    “走错路了。”

    “四爷？”

    在面前引路的墨香躬身垂手，“您不是去祠堂？”

    五小姐王芷璇在祠堂罚跪，四爷平时最疼五小姐，怎会不去看看？

    王译信慢吞吞说道：“前面引路，去夫人院落。”

    “……喏。”

    墨香眼里划过惊讶，按四爷以往的性情，便是顾及着夫人，明面上不肯去看受苦的五小姐，也会去看望被打得一身伤痕的殷姨娘。

    怎么突然间，要去看望夫人？

    莫非夫人重新得了四爷的欢心？若真是如此的话……墨香等伺候四爷的奴才也得对夫人和七小姐恭敬点。

    王译信低声吩咐：“让个人去看看殷氏，今日她受得苦，我心中有数的，至于璇儿……我又让她受委屈了，想来她一惯聪慧懂事，会比王芷瑶更明白我的难处。”

    “五小姐侍四爷极孝，您得为难，她比谁都清楚，五小姐是最最维护您的一个了。”

    墨香领命让身边的人去传话，小心的观察着四爷的脸色，一道横惯俊脸的鞭痕，破坏了四爷的谪仙风貌，显得四爷更有俗人气息。

    也是，凡人还想鞭抽神仙？

    王译信叹息：“旋儿懂事招人疼，我不担心她，但王芷瑶……”

    不知为何，他只要一想到王芷瑶那双眸子，就说不下去了，快步穿过月亮门，“我得管教于她，省得招惹了不该招惹的人，害了她，也害了旋儿。”

    方才一番波折，王译信没空细想王芷瑶同顾三少的事儿，在文氏房中时，他才记起王芷璇为何被罚跪祠堂，王芷瑶说同顾三少只是说过几句话，也就蒋氏会相信她！

    王译信清楚王芷瑶爱慕‘富贵’，喜欢‘奢华’，向往将来的丈夫出类拔萃，权势滔天……顾三少怎么看都符合王芷瑶的标准。

    然定国公顾家是王译信顶顶看不上的人家，而一向孤傲，骄纵，受尽乾元帝无尽恩宠的顾天泽，更是被王译信看不起，闺阁少女不要脸面的纠缠顾天泽，也是他最为鄙视的。

    他绝对不准许王芷瑶同那群不顾身份，不顾尊严的花痴一样。

    王芷瑶总是他的骨血，为人父，他不可不教女儿自尊自强。

    哪怕教不会王芷瑶视金钱，权利如粪土，他怎么也得让王芷瑶明白，顾天泽除了光鲜的外表外，一无是处。

    乾元帝一旦不再宠爱顾三少，顾天泽会过得比谁都凄惨。

    做为疼爱子女的父亲，王译信怎能眼看着女儿处境不好？

    王译信教女的底气十足，得剔除王芷瑶爱慕富贵的念头……他一进门，就被王芷瑶身前的金银首饰，宝石玉器晃花了眼儿。

    “娘，这些都是给我的吗？”

    “你外公送过来的不给你给谁？”

    蒋氏摸了摸王芷瑶的脑袋，总算哄得女儿欢喜了，方才女儿那副伤心的小模样，真真是让人心疼，自己还得让瑶儿操心，这算是什么事儿？

    “夫人，四爷到了。”

    齐妈妈随着硬闯进来的王译信进门，看夫人和七小姐忽略王译信，觉得心底畅快极了，恨不得夫人这辈子都看不到四爷才好。

    蒋氏见到王译信还是有点惊喜的，因为顾及王芷瑶就在身边，缓缓的起身，不冷不淡的道：“四爷没陪母亲用膳？”

    一副金厢福禄嵌大珠宝首饰总共十六件，足够她气炸谪仙爹。

    王译信发愁，被金银富贵迷住眼睛的王芷瑶将来可怎么办？

    “以后还是莫要再让岳父送瑶丫头首饰玉器了……”

    “父亲是要发奋养家了么？”

    王芷瑶将珊瑚嵌珍珠的耳环带到自己耳朵上，温润的珍珠光芒显得她脸颊圆润肤色极好，似笑非笑的给王译信算账：“您一年的俸禄全算下来不过百于两，还要孝顺祖父祖母一部分，真正落到娘亲手里的银子不过几十两而已，恐怕都买不起您这身穿戴。”

    屋子里早已经升起了火龙，王译信已经褪去了毛皮外罩，穿着青织金妆花孔雀缎圆领，腰间压一块古玉……脸上火烧火燎的难受，“你是说，我靠着夫人？”

    见谪仙受罪，蒋氏心里不大舒服，想要开口打圆场……王芷瑶岂会让蒋氏如意？

    “我娘不介意养您，也不介意养着您的妻妾和庶子庶女。”

    王芷瑶挑衅般的睨了王译信一眼，叹息道：“若是没有外公疼惜，我哪有出门见人穿的衣服呐，我没脸事小，万一让您被人嘲弄穷酸，养不起妻儿，可怎么好？”

    “……”

    王译信握紧拳头的手指泛白，羞辱，他被羞辱了。

    其实他也不至于养不起妻儿，勋贵重臣之家并非光指着俸禄过活。

    冠文侯府虽然今不如昔，但也有田产店铺，也有赚钱的营生，可王译信只是四爷……不能承继爵位，又一向清高自守，不肯讨好乾元帝等贵胄，想要多得点额外收入难上加难。

    文氏等人知晓蒋氏有银子，因此分给四房的月例有限，但四房的花费却是侯府各房最多的。

    王译信用得笔墨纸砚，香茗，吃穿用度，不是最好都对不住他谪仙之名。

    “四爷……”蒋氏硬是顶着女儿的目光开口道：“妾身会经营，不会嫌弃您的，您尽可过您想过的日子。”

    王芷瑶嘴角笑容越深，给力啊，错有错着说得就是您吧，娘亲！

    一口气不上不下的憋在胸口，王译信身上似有虫子游走，脸上的鞭伤又热又痒，坐如松柏的姿势有点端不住了，听王芷瑶念叨，“没有外公支援，我许是都凑不足嫁妆，我也想指望爹，可是……”

    “瑶儿。”蒋氏不赞同的轻轻摇头。

    王芷瑶默默叹息一声，道：“厨房不是还热着饭食，父亲也没用膳吧，不如一起？”

    王译信是来教导王芷瑶不慕富贵权势的，没想到还没开口提顾三少，先被王芷瑶挪噎了一番，他心情不是太好，本想拂袖离去，可王芷瑶已经被蒋家的富贵淫侵得坏了性情，他坐视不管，王芷瑶会越长越歪。

    “夫人所做的西北名菜甚是可口，不知今日能否有幸品尝？”

    “四爷爱吃？”

    蒋氏一见王译信淡然的点头，便眼含喜悦，接受了西北的小菜，他应该是心悦自己罢。

    只恨殷姨娘**四爷，对他……蒋氏还是抱有期许的，“我这就给四爷做饭去。”

    她风风火火的出门后，王译信和王芷瑶同时沉默了半晌……

    两双相似的眸子，一平淡而失望，一冰冷而戏谑，互相对视良久，王芷瑶率先开口道：“我娘纵使身上有不符合贵胄之媳的缺点，可她心里是美好的，所以她总能发现你身上的优点，尊重王家的‘传承’‘底蕴’。”

    王译信在她的目光下似无所遁形，自己仿佛不再是谪仙，士族遗风，而是废物，伪君子。

    “而您心中是一坨狗屎，所以看我娘都是缺点和毛病，从来就没珍惜过她的美好！”

    ps某爹很渣很虚伪，所以他会自以为是的教导女儿，哪怕放弃嫡女，他依然坚持，他是好爹。这个故事是爽文。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    瑞雪初停，天空乍晴，碧蓝天空，白云朵朵，雪停后气候晴暖，似有回春之意。

    京城西郊，贩卖货品的摊床林立，人声鼎沸，往来的行人极多，摊主大部分身穿胡族的传统服饰，贩卖的物品也大多充满了异族的风情。

    或悠扬，或激昂，或奇特的丝竹声参杂在一起，演奏者所用的乐器也是千奇百怪，在几处空置的场地上，亦有人较量胡族的传统技艺，围观的行人时不时的爆发出喝彩声。

    今日是一年一度的胡节，在这一日，来国朝做生意的番邦人会云集在此处，各种古怪的商品和有趣的番邦游戏也会吸引很多国朝百姓前来。

    太祖高皇帝设立胡节，也从侧面证明皇族血统不纯。

    原本乾元帝登基后准备取消胡节的，名臣刘大人向其谏言，天朝天子胸怀宽广，可容天下之人，天空覆盖下的百姓，皆为天子臣民。

    乾元帝听后，笑呵呵的默许了胡节，即便在乾元帝同番邦宣战时，胡节也没停止举办，只是当时的规模，绝对没有如今盛大。

    在贩卖各色面具的摊床前，站着一位眉眼清俊脸庞圆润的少年，他外罩一件色泽饱满，根根似芒的紫貂皮大髦，一双清澈的眸子饶有兴致的望着挂起来的面具……在他身后站着两位皮肤黝黑，身材高大的同伴，一左一右的守护着清俊的少年。

    仿佛旁人多看少年一眼，他们都要上去揍人一般。

    “很喜欢？”身后其中一位青年问道。

    少年挑了个最丑最吓人的面具，罩在自己脸上，回头吓唬身后的人，“六表哥，吓到没？”

    被称为六表哥的铁塔青年向怀里摸了一块银子出来，扔给摊主，瓮声瓮气的道：“看看能买多少面具，算上他手中那个，一起打包。”

    摊主立刻笑得只见牙不见眼，殷勤备至的将五六个最丑，最难卖出的面具放在一起，“算您面便宜点。”

    “老七，拿着！”

    “哦。”

    另一位身材同样高大的青年勉强空出右手来，听话的提起一叠面具，“我说小妹啊……”

    被兄长扫了一眼后，他立刻改口，“小弟，咱别再买了成不？不是我不舍得给你花钱，而是我实在是拎不住了，跟你逛胡节，比被祖父操练还累，你哪来得这么大劲儿啊。”

    少年摘掉面具，向提包的青年吐了吐舌头，“七表哥不晓得我遗传了蒋家的怪力么？”

    “老七你哪那么多废话，你是不是忘了祖父，父亲教咱们的话了？”

    “没忘，没忘，不就是妹妹是柔弱的，不能被人欺负么。”

    他小声低估着，不让旁人欺负，可不意味着他们被欺负啊。

    蒋家的血统可谓奇葩，父亲那一代就姑姑一个女儿，叔伯们自然把唯一的妹子宠上天。

    到了他们这一代，伯母婶子都是很好生养的女人。

    可蒋大勇叮了咣啷多了十二个孙子，就没看见孙女的影子，反倒是出嫁的女儿，好不容易得了闺女。

    他们这群孔武有力的表兄在唯一的小表妹面前，地位可想而知了，从小就被祖父母提耳教训，小表妹就是一朵花，一定要保护好了，不能被人轻易摘了去。

    “咦，前面做什么呢？好像很热闹，我们去看看吧。”

    少年身轻如燕，极快的钻进人群，向较量胡族游戏的地方跑去，两位表兄自然苦逼的提着没用的东西跟在后面，“小弟，慢点，慢点。”

    他们今日就不该主动请缨带小表妹出门散心，谁想到小表妹精力这么好。

    少年便是王芷瑶，她今日一早同蒋氏回了蒋家。

    做了十八年的梦猛然清醒，蒋氏虽然有王芷瑶陪着，可也一夜未眠，几番落泪。

    蒋氏脸上再厚得脂粉都挡不住发红的眼圈，刚一进门，蒋氏的母亲田氏就看出宝贝女儿的不妥来。

    蒋大勇虽然号称蛮力过人，但据说，其夫人田氏才是天生神力，能将赫赫猛将蒋大勇一巴掌打趴下，当然这只是未经证实的小道消息，也没人敢向西宁伯蒋大勇求证。

    蒋氏不好当着女儿的面哭，但在自己母亲和长嫂面前，蒋氏满腹的委屈全部哭诉出来，把老太太田氏和长嫂孙氏气得差一点抄家伙去找王家拼命。

    王芷瑶费劲浑身气力劝住了舅母和外祖母，现在还没到娘家人出面扔撒手锏的时候呐。

    田氏十五岁成亲，十六生下长子，十八生次子，二十生三子，直到三十五岁上才得了蒋氏，又是唯一的女儿自然从小爱若珍宝。

    她生女时，难产遭了大难，后因西北的匪患，没出月子就上马为蒋大勇助阵，结果流窜的土匪被打得落花流水，她也因此调养了一年多。

    那时如今的西宁伯世子夫人孙氏已经进了门，田氏身体不便，她便接手抚养了小姑子。

    她对蒋氏如同对自己的女儿一般，说起来比对亲生儿子还疼些。

    蒋家的出身，一直受世袭贵族和文官们轻视，蒋大勇也懒得搭理那群在他口中唧唧歪歪的‘废物’。

    三个儿子娶得妻子都是低等武将的女儿或是遗孤，因此蒋家人虽然粗鲁一些，心却很齐，真正秉承着打仗亲兄弟，上阵父子兵的传统。

    王芷瑶到底是蒋氏的女儿，有些话蒋氏不好同她说，于是，她听说今日京城西郊有胡节，便叫嚷着女扮男装去看热闹。

    孙氏喊了六郎，七郎护卫着她前去，留蒋氏在田氏身边说话，借此机会开导一番被王译信忽悠了十几年的蒋氏。

    六郎是孙氏亲生，七郎是二房的次子，他们堂兄弟之间关系极好。

    按照他们的话说，不好也不行啊，都是打小被祖父操练的可怜虫。

    蒋家儿郎，十六岁便化名去军中历练，二十才能返回京城成亲。

    六郎，七郎历练归来，补了官缺，正准备着成亲，在孙氏看来他们成熟稳重，武艺高强，足以保护王芷瑶。

    这两位也想着到胡节看看热闹，得了孙氏的命令没二话的拍着胸脯保证照顾好小表妹，可是……如今提着东西的两人苦笑，小表妹太能折腾，便是他们都有点懵啊。

    在投壶的竞技场上，一位带着面具的少年再一次命中了目标，换来了番邦人和国朝百姓的阵阵欢呼，主持游戏的番人赞道：“果然是勇士，好手段！”

    那名身如松柏的少年服饰低调且奢华，虽然面具遮脸，但隐约可识他骨子里的孤傲和贵气，面对众多的叫好声，不在意的背着手，仿佛眼前这一切对他而言不过是小菜一碟，微不足道的小事。

    “我来！”

    王芷瑶从人群中挤了出来，因为王译信的影响，她最看不上得就是装逼的人。

    冠文侯府的环境让她心里闷着一股气，人来人往，不问身份的胡节正是很好的出气场所。

    即便有人发觉她女扮男装，在胡节时，也不会有人过多的追究，毕竟太祖高皇后就曾经这么做过，当然太祖高皇后也受到了很多传统文人的非议。

    她醒后来面对的环境已经够遭心了，还不许自己找点乐子？

    王芷瑶没有去看那名方才得胜的面具男，接过了胡箭，了解一下规则，勾起了嘴角，对着天空打了个响指：“你输定了！胜利者是我！”

    周围的观众齐声叫好，方才的面具男傲气，新上来的小公子比他还傲气，而且小公子没有藏头遮面，俊俏圆润的脸旁带着点小清新，似邻家顽童，让人心生好感。

    六郎注视着小表妹的动作，眼角的余光瞄着面具男，“在他周围有人护卫，像是个硬茬子。”

    “六哥，咱们还怕他不成？”

    “小心为上，咱们皮糙肉厚不怕打架，万一把小表妹磕着了，回去不仅会被娘亲祖母念叨，还得被祖父打板子，竹板炖肉……我实在是不想再吃了。”

    “放心吧，六哥，由我护着小表妹，任何想摘花的登徒子都别想靠近小表妹一步！”

    蒋六郎对摩拳擦掌誓死打击登徒子的七郎很无语，七弟啊，你真的弄明白状况了么？

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王芷瑶自是不晓得表哥们的担心和纠结，小脸上挂着灿烂得意的笑容，投壶的游戏不难，需要一点点巧劲和技巧，恰好她深知此道。

    瞄了一眼旁边的面具男，王芷瑶略觉得眼熟，向他眨了眨眼睛，无声道，你输定了……面具男背在身后的左手握紧了右手腕，露在外面的嘴唇抿紧，又是她。

    人群中，亦有一位被老仆簇拥的，格外显眼的，风度翩翩的名门公子。

    年轻公子略显文雅的脸庞挂着如暖阳般的微笑，润如温玉的黑瞳注视准备投胡箭的王芷瑶……慢慢嘴角翘起，“他有难啦。”

    “公子……”

    “嘘。”

    年轻公子对老仆摇摇头，含笑道：“能见到他吃瘪，这次偷溜出门太值了。”

    “他会输？”老仆不大消息，那人可是天之骄子呐。

    能文善武，他是国朝最最有名的能人倾力栽培出来的。

    “他不会赢，起码在那位拿箭的小公子面前不会赢……虽然我不如天算道士，可我看得出，他们不是第一次见面。”

    “如果小公子晓得他是谁，一定不敢如此嚣张。”

    “那可未必，不过不管怎么算，我的珍藏是保住了。”

    年轻公子下意识的摸了腰间……想起没拿折扇出门，冬天就这点不好，没有扇子，少了几分儒雅的风度。

    身边的老仆嘴角微抽，公子爷哪一点都好，就是爱摇扇子……家主都说了好几次，公子爷只肯听不肯改。

    在胡箭出手时，王芷瑶加了旋转，果然，同飞镖的原理一般，短小的胡箭正中最难投中的瓶子中，随后王芷瑶又接连投中，周围的百姓越聚越多，叫好欢呼声不绝于耳。

    王芷瑶很会同现场的观众互动，因此将气氛推向了最高峰,几乎所有人都站在了她这边，那边的面具男显得越发的‘孤傲’了。

    主场气场优势呐，想来面具男是不会明白的。

    王芷瑶投中最后一只胡箭，高举起双臂欢呼，挑衅道：“我赢了，你还未够格儿。”

    面具男负气般的转身而去。

    输不起么？连句话都不说？太小气了点罢，王芷瑶出声音唤道：“喂。”

    他忍不住停下了脚步，只听到一句更让他吐血的话，“太小气并太孤芳自赏的孤傲男人是娶不到好夫人的呦……你的脾气也该改一改了吧。”

    在人群中的年轻公子脸上的完美微笑有点僵儿，他会娶不到夫人？想做他夫人的闺秀能饶京城三圈。

    面具男回头，进入眼底的是王芷瑶灿烂，活泼的笑脸……不屑般的冷哼一声，他转身远离欢呼的人群。

    王芷瑶也没再过多关注面具男，笑嘻嘻的接过主持游戏的胡人送上的一盘枣子，抓起一把，扔给围观的百姓，“我请客！人人有份，多谢父老乡亲对在下的支持。”

    谁也不会缺枣子吃，不过在此热闹的场合，很多人接下了如同雨落的枣子，“谢谢小公子。”

    年轻公子手疾眼快的也接住了一颗红红的枣子，放到嘴边……老仆慌忙道：“公子爷，不可。”

    “很甜，她笑得很甜，枣子也很甜。”年轻公子将整颗枣子吞进去，“他没有口福喽。”

    王芷瑶留下了最后一把枣子跑回两位表兄身边，将枣子塞进表哥的口中，“我赢回来的，是不是很甜？”

    蒋六郎警戒的看着四周，咬着枣子没有说话，护卫面具男的暗卫仿佛是……不会吧，莫非他几年没回京城，看错了？

    怎么瞧着都是高手呢？

    便是皇子身边的侍卫都不一定有这种高素质，还是说如今京城的暗卫整体水平比他在京城时候高超？

    “好吃，好吃。”蒋七郎拽着小表妹，眉飞色舞的说道：“方才你很厉害嘛，等有空咱们切磋一下……”

    “好啊。”

    王芷瑶笑盈盈的答应下来，很有气势的挥手道：“玩游戏比买东西有趣，去下一处耍耍。”

    蒋六郎猛然见到了快速退开的熟悉的影子，将手中的东西塞给蒋七郎，道：“你保护小表妹，我去去就回，记住，看住小表妹，不许离开她半步。”

    “哦。”蒋七郎勉强接下了零七八碎的东西，再抬头时，蒋六郎已经没有影了，嘟囔道：“跑得到是快，六哥不是故意躲出去的吧。”

    “七表哥，走啦，走啦。”

    王芷瑶又是不是大人物，哪会有危险呢？

    她玩性正好，郁闷的心情少了很多，催促着蒋七郎跟上，她今日要发泄个够本，将在王家所有的郁闷和对王译信的失望怨恨统统的发泄出来。

    有句话说，冤家路窄，在下一个竞技场，王芷瑶又碰到了面具男。

    “朋友，又见面了。”王芷瑶一样笑嘻嘻的。

    她言语豪爽，动作洒脱利落，外人实在很难看出她是女儿身。

    面具男看了她一眼，冷哼了一声算是打过了招呼。

    王芷瑶凑到他身边，“我说，你除了哼哼唧唧外，会不会说点旁的？你是个哑巴？还是说话结巴啊……”

    “……”

    “好了，好了，我不糗你了。”王芷瑶热情的拍了拍他的肩膀，好在今日穿了内增高的靴子，要不还真是够不到面具男的肩膀，“这个怎么玩？”

    “……”

    他下意识的晃了一下肩膀，搭在自己肩头的手臂收回去了……想要解释，可只要一开口，她就不会像现在这样了，再次哼了一声。

    王芷瑶做投降状，“忘了，你只会哼哼嘛。”

    面具男眼中似要喷火，你才只会哼哼呢，暗恼自己为什么不说话？

    对旁边的随侍点头，随侍上前道：“回小公子知晓，这是在拼酒，您看那个胡人，据说身怀绝学——千杯不醉，谁赢了他，台子上的酿酒方子和那本品酒秘籍就归谁了。”

    千杯不醉？王芷瑶的兴趣从面具男身上移开了，曾经自己也是号称千杯不醉的。

    国朝的酒大多是清酒，不浓不烈，还没出现蒸馏酒，因此酒精度数不高……酿酒方子和品酒秘籍，她不放在心上，醉一场，是不是就可以忘掉那些不愉快的事情呢？

    “弃我去者,昨日之日不可留；乱我心者,今日之日多烦忧……抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁……”

    “哼。”

    “你又哼哼。”

    王芷瑶一把抓住了面具男的手臂，高高举起牵在一起的手臂，“我宁可一醉解千愁，醉过之后又是新的一天嘛，今朝有酒今朝醉，明日抱着美人归……我们参加拼酒！”

    侍从眼见着自家主子被王芷瑶半推半拽的上了酒桌，什么时候自家主子会听外人安排？

    拼酒？天，回去自己还有命在吗？

    王芷瑶倒了一杯酒，对身边的面具男笑道：“拼酒是有技巧的，我保证咱们能赢！”

    对面的胡人开口说道：“小公子话别说的太满了，在坐的人可都是海量，酒中国手。”

    “不信，咱们就试试？看看谁最后钻桌子底下去。”王芷瑶将盛满了美酒的酒杯塞给面具男，自己又倒了一杯，对天敬酒：“敬诗仙，天生我才必有用，千金散去还复来，干。”

    面具男将酒杯放在了唇边，嘴角微勾起，漆黑深沉的眸子似多了一丝的暖意，醉了又有何妨？他们想来是不会在意的……醉后可以看看，自己到底像谁？

    台子下的随侍见主子喝了酒，双膝一软，跪坐在了地上，麻烦大了！

    紧追那道影子的蒋六郎眉头皱紧，有点麻烦呐……那位面具男到底是什么身份？希望老七能聪明伶俐点，护住小表妹。

    被蒋六郎寄予厚望的蒋七郎舔了舔嘴唇，寸步不离小表妹？正好……他也可以解解馋。

    于是蒋七郎也坐在了品酒的酒桌上，就近保护嘛，尝到清酒滋味，蒋七郎笑开了怀。

    p提前更新，保佑不被审核。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    顾天泽？

    王芷瑶被美酒熏晕的脑袋清醒了，牵着自己手的人是顾三少？

    怎么会是他？怎么可能是他？

    今日王芷瑶身穿男装，袖口很长，顾天泽也很守礼的垫着袖口握住了她的手腕，两人肌肤并没直接接触到，不过王芷瑶能感觉到他手掌的温度和力度。

    被他牵着仿佛自己不用再犯愁任何的事情……

    不行，王芷瑶摇晃去脑子里的绮念，先不说他们之间没有任何希望的问题，就说顾三少本身就是麻烦的代名词，他身上集中着朝野上下的仇恨和羡慕，能不能熬到寿终正寝都很难说。

    在返京的人群中，王芷瑶不愿意再因为拉扯吸引行人的注意，如果晓得今日会碰见顾三少，她断然不会在胡节上放纵自己，随心所欲的玩耍。

    胡节本就是中下层普通百姓参加的娱乐活动，贵胄重臣之家绝对看不上胡节，一般不会准许亲近子弟来胡节玩闹，因此王芷瑶才想放纵一把，排解心中的烦闷。

    有王译信那样的装逼爹，有蒋氏那样的‘糊涂娘’，她怎能不郁闷？

    梦醒之后，她一直在想办法戳破王家各房‘和睦’的真面目，想唤醒蒋氏，眼见希望就在眼前，在热闹的胡节上她记起了曾经有过的肆意潇洒的生活，怀念曾经幸福完美的人生。

    她并非只是王芷瑶。

    “你等等，看烟火是吧，我带你去个地方。”

    王芷瑶反手拽住了顾天泽的胳膊，转身向一旁的小路上走去，顾天泽本身的骄傲让他做不出太过失礼的事情，这一点她是深信不疑的。

    “……”

    这回换顾三少被王芷瑶拽着走了。

    她在前，他在后……仿佛除了跟着乾元帝外，他没走在过任何人的后面。

    皇朝都城是按照三凸一靠的风水学修建而成的，三凸是凸出了皇朝的威严和霸气，一靠是指京城皇城靠着玉山支脉——景山。

    景山不如玉山奇骏，山势相对平缓。

    景山山路上人影罕见，王芷瑶将顾天泽带到了一处平缓的山丘上，积雪上留下了两行清晰的脚印。

    摘掉了脸上的面具，王芷瑶一甩手，面具埋入了积雪里……面对着依然带着面具的顾三少，微微扬起下颚，“没想到高端大气上档次的顾三少也会去鱼龙混杂的胡节玩耍。”

    顾天泽低头看着交握的手，就知晓会是这个结果，但凡认出他的人，只会露出巴结或者妒忌，亦有像她这样冷嘲热讽的人存在……她没什么特别的。

    慢慢松开了手臂，顾天泽同时摘掉面具，露出英挺俊朗的五官。

    双眸之中的那丝苦涩再难察觉，黑白分明的双瞳骄傲且泛着冷意，身影挺拔，他依然是那位天生富贵谁也惹不起的顾三少。

    烟火升天的哨声响起，随即五颜六色的烟火在夜空中爆炸燃烧。

    夜空立刻被装点的份外亮丽，群星和月光因为一瞬燃烧的烟火而黯然失色。

    返回京城的百姓纷纷驻足仰望天上的烟火，并且发出一阵阵的惊叹赞美声音。

    在绚烂又短暂的烟火衬托下，他的眉目显得越发清俊，挺俊的鼻梁似不可压垮一般，被乾元帝从小宠出的高于任何人一等的尊贵气息，让王芷瑶心底涌起一丝高不可攀的念头。

    凭什么他有个‘好爹’？

    她只能有个面上疼爱她内心偏心庶姐的爹？

    “你到底想要怎样？”王芷瑶发泄般的指责顾三少，“是想告诉王四爷，我在胡节上给他丢脸了？想要抓住我的把柄，报复我是不是？”

    顾天泽抬起眼睑，凝视着夜空的烟火，可惜了，最该看的人，却顾不上只有片刻绚烂的烟火，“我没闲工夫报复你……你以为我很悠闲？”

    啪嗒，啪嗒水滴滴入地上的积雪，顾天泽停住了口，她怎么哭了？

    她眨着那双溢满了水光的眸子，任由两行眼泪滚落……顾天泽握紧了拳头才止住了想为她拂去眼泪的冲动，“本来就不漂亮，一哭更丑。”

    怎么安慰女孩子，乾元帝没有教过他。

    乾元帝只说过，他不需要懂，自然有很多女子送上门来供他享用……

    “是啊，我是不漂亮，我没有五姐姐漂亮，聪明，能干，没有她懂事，有才华，我更没有她得王四爷的疼爱。”王芷瑶眼泪汪汪，似被遗弃一般颤抖着小肩膀，“所以他们都喜欢五姐姐，喜欢中过小三元的王端瀚，我呢？我哥哥呢？在冠文侯府就是边缘人，总是闯祸，总是被他们看不起，并且暗自嘲笑我们的‘愚蠢’‘放纵’”

    “你其实……”顾天泽拳头再一次紧了紧，到底该怎么说才能让她不再自暴自弃？让她不再哭？

    称赞她是绝世美人，美貌和才华并存，是第一闺秀……他说不出这样违心的话，她容貌只能称为清秀，比他遇见的闺秀郡主们差了一点。

    若说她才华横溢，琴棋书画皆通？

    一听就是假话，顾天泽慢慢的劝道：“你方才在胡节上就很好，很多人都称赞你……”

    他的声音越来越小，似不敢看她控诉的眸子，耳根慢慢红了，“看烟火吧。”

    王芷瑶自嘲的笑笑，抬头望着夜空中的烟火，轻声说道：

    “你是说我只能获得普通百姓的好感是吧，没错，我天生就是俗人，同累世士族王家格格不入。只要你将今日看到我的事情露出那么一点点，或是你让谁告诉冠文侯府的人，我一定会被他教训的，谪仙的嫡女竟然在市井厮混……五姐姐他们是不会放过这等的好机会。”

    “也许我就像烟火，在片刻的绚烂之后便会沉寂下去。”

    烟火照亮了她秀美的脸庞，她就那么静静的仰望着天上的烟火……顾天泽慢慢的伸出了手臂，想要搭在她的肩头却有不敢放肆：“我……今日的事情，我不会告诉任何人。”

    那一刻，只是他们之间的‘秘密’，最值得珍藏的秘密。

    王芷瑶心中暗自窃喜，顾三少不说，旁人根本不知道拼酒的小公子是谁：

    “我哥哥就快回京了，他是被泰山书院劝退的，因为功课不好……我们本不该抱怨的，我父亲给他延请了最好的老师启蒙，并拖了人情送他去书院读书，怎么看他都是很好很疼我哥哥的父亲，对不对？可你知道他是怎么亲自教导庶长子的么？”

    偏心的‘爹’他日夜都能见到，唯有此时感觉到被‘爹’冷落的儿女是伤心的，讪讪的说道：“别哭啦。”

    “我没哭。”王芷瑶倔强的看着他，“我其实根本不怕今日的事情暴漏后我被送出京城清修或是安排远嫁……我只是舍不得我娘，不忍看她再被王家人欺骗，舍不得我哥哥……不想让他永远被一个庶子踩在脚底下，我也舍得最疼我宠我的外公一家。”

    提起西宁伯府，顾天泽目光凝重了几分，乾元帝是很信任蒋大勇，可这份信任……‘阿泽，蒋大勇是臣子，你是朕的子侄，你明白么？’

    “其实我在京城也帮不上他们什么忙，但是要死一起死，要生一起生。”

    “我保护你……”顾天泽脱口而出，面对惊讶的王芷瑶时，咳嗽了两声，扭过脸庞：“我不是说了么，今日的事情不会有任何人知道！你到底在担心个什么劲儿啊。”

    王芷瑶觉得前一句是自己幻听了，不过总算是达到了目的，妥善的收尾：“一言为定？”

    顾天泽还是没有看她，淡淡的嗯了一声算是答应了。

    奇怪，他耳根子怎么红了？

    许是因为烟火的关系吧，王芷瑶怎么都不会想到在皇宫长大的顾三少会如此‘纯情’

    “糟了，我表哥……”王芷瑶转身向山下跑去，“回见啦，顾三少。”

    既然达到了目的，她还是赶紧远离顾三少为好。

    直到山坡上的顾三少人影完全看不见，王芷瑶才双脚一软跌坐在积雪上……平复着胸口，好险，以后自己不能再大意放纵了，局势尚未明朗，她绝不能被王家打发出京城去。

    顾天泽……她压下了心底那丝波动，还是再也不见为好。

    “小表妹？”蒋六郎背着喝醉了蒋七郎，见到王芷瑶后常出了一口气，“我差一点以为你被谁拐跑了。”

    王芷瑶笑着迎上了上去，“我这么聪明，怎么会被别人拐跑呢？到是六表哥，你做什么去了？”

    蒋六郎见王芷瑶平安无事，叹了一口气，“被人领着绕京城转了一圈，最可恶得是，最后我也没抓到他，京城侍卫的水准什么时候这么高了？”

    “你是怎么找到七表哥的？”

    “那人消失的不久，我就看到醉得不省人事的老七！”

    蒋六郎愤愤不平的向王芷瑶保证道：“回去我一准好好教训他，明明答应我要保护你的，可是他……活该被祖父操练。”

    领着蒋六郎逛京城的人应该是顾三少的手下，照看七表哥的人……也是他安排的吧。

    “烟火还挺漂亮的，怎么没听说胡节后会放烟火呀。”

    “是呢，挺好看的。”

    王芷瑶唇边勾起了恬淡的笑容，心无旁念的欣赏起烟火，也许这也是他安排的，下次若是能再见面，我……少气你一些罢。

    ps说一下，女主只苏男主一个，将来再加上苏她爹，别人她不苏。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王译信眸子错愕，嘴角耷拉，想同站在门口的蒋氏解释……

    “滚！”

    蒋氏身体猛然间拔高了一寸，纵使眼底泪光晶莹，依然倔强的喊出滚字。

    王译信最终将想说得话化作一声长叹，慢吞吞的走出了房门，同蒋氏擦肩而过之时，他的身体顿了顿……蒋氏背对王译信，眼泪止不住的滚落：“瑶儿方才的话……”

    王译信停住脚步，不知怎么不敢回头看蒋氏，被王芷瑶忤逆到吐血的事情确实是发生了，往日灿若星辰的眸子深沉幽寂，“她总归是我的女儿。”

    “你可以滚了。”

    蒋氏一把将王芷瑶拽进屋子里，哐当一声，关上了房门，将王译信彻底的关在了外面。

    王芷瑶眼圈也不由得红了，自己有千万种的理由，此时看见蒋氏为情所伤，王芷瑶觉得心疼，拽住蒋氏的衣袖，“娘，您还有我，还有哥哥和外祖他们。”

    “十八年，我有多少个十八年？”蒋氏喃喃的说道：“我被他骗了十八年！瑶儿，你说我是不是很没用？”

    “不是的。”

    王芷瑶着急为蒋氏辩解，怎么会没用？

    蒋氏这些年除了被美男迷惑外，若说吃了多大多亏，也说不上，抽泣道：“您应该这么想，没有他，就没有我和哥哥，您好在也享受了十八年谪仙的‘深情’，虽然有水分，但他在您眼前表现体贴尊重，不是挺赏心悦目的吗？他再疼殷姨娘，在您面前可敢给殷姨娘说一句好话？”

    蒋氏喉咙发苦，这也算是安慰吧。

    “大道理娘懂得不多，娘这辈子也就这样了。”蒋氏半蹲下身，将王芷瑶搂进怀里，软软温热的身体温暖了自己身上的冰冷，抚摸着女儿的后背，“他再怎么不好都是你的父亲，同他争吵会影响你的名声和姻缘。”

    “娘……”王芷瑶后背湿润了一片，蒋氏的泪水透过衣服落在她的心上，“我不怕。”

    “以前我指望着他活，期望同他白头到老，如今我只盼着你和淳哥儿好好的，别让娘这辈子彻底沦为笑柄！”

    蒋氏抹去了泪水，“我脑子不好用，但蒋家人不是任人欺凌的软蛋！不让他和殷贱人付出代价，我就不叫蒋玉婵。”

    武力值超级高，又占据嫡妻名分，在王家人面前蒋氏是不可战胜的。

    王芷瑶从蒋氏怀里移开，认真的问道：“娘准备怎么做？”

    “……”

    蒋氏不愿意在女儿面前哭，紧咬着嘴唇，此时脑子里乱成了一团，一时想不到好主意：“要不我再去揍殷姨娘一顿？”

    “揍她是必须得，可也得师出有名，无缘无故的打她一顿，只会让人小看了您的‘城府’。”

    城府？蒋氏有吗？

    明明是蒋氏占理的事儿，王芷瑶如何都不能让冠文侯府上下颠倒黑白，抬手为蒋氏抹去眼角的泪水，轻声说道：“娘长于西北，在规矩上的确是差了一点，但有句话说不是说，知耻而后勇么？娘底子薄，不会管教小妾，但您可以学。”

    “学？管教小妾还用学？直接动手不就是了？”

    “娘……”王芷瑶暗自摇头，“外祖揍人还要找个理由呢，殷姨娘虽然出身卑贱，可她在王家人眼中是善良的，美好的，知晓分寸的，又为他生儿育女……所以娘若对她下手，必须有个理由，用王家的规矩光明正大的教导她，才能让王四爷心痛，让王家人即便不好受也不敢为她求情，也可以让五姐姐他们明白，何为嫡庶之别。”

    王译信再**殷姨娘，面上也得维护嫡妻，他再**爱王芷璇，依然得摆出最看重嫡出的士大夫样子来。

    冠文侯坚持的底蕴和士族风度给蒋氏提供了最好的武器弹药以及保护伞。

    “我向谁请教？”

    蒋氏怕因为自己的鲁莽影响儿女们的前程，丈夫指望不上后，格外担心女儿被自己牵连得婚姻不幸。

    “冠文侯最最尊重的人家——礼教的表率，衍圣公孔家。”

    国朝的开国皇帝虽然美化过自己的家族，可有点背景的人家都知道太祖皇帝不仅是在马背上起家，还是武将谋逆篡权得的天下，据说还有点蛮夷血统……

    太祖到是不介意旁人的议论，不过乾元帝登基后进一步美化了皇族的血统，学着历朝历代的传统再一次恩封衍圣公孔家。

    遵从儒学孔孟之道，意图堵住天下读书人的嘴巴。

    乾元帝还亲手写下——书礼圣人的牌匾赏赐给孔家，并亲自祭拜了孔家的祖宗。

    由此一来，孔家的地位再一次被拔高到叹为观止的地步。

    只是孔家一惯低调，在国朝并不显眼，不似冠文侯王家生怕旁人不知道自己是琅邪王氏之后。

    蒋氏也是听说过衍圣公孔家的名头，蒋家出身太草根，同皓月一般的孔家根本就不搭边，“我连孔家的人都没见过，怎好上门请教。”

    “可以让外祖父帮忙嘛。”

    “他提起孔家就要恼的……”

    “就因为恼，才证明外公是认识孔家人的。”王芷瑶继续帮蒋氏分析外公蒋大勇和孔家的‘恩怨’：“外公平时除了陛下外，谁也不服,可我记得的当年外公曾经去孔家跪拜过。”

    王家规矩已经够多了，据说同孔家一比，王家根本不算什么，‘森严’的衍圣公府，实在是让蒋氏有点犯怵。

    “其实用不上向孔家学什么，只要娘去孔家走一圈，坐一会，同孔家宗妇说上两句话，就足够了。娘不过是借着孔家的名头堵王家的嘴罢了。”

    王芷瑶就没指望孔家能教导蒋氏，整治妾的规矩，大同小异，她完全可以参照魏晋时王谢两家‘传统’来弄，不把殷姨娘整得欲仙欲死，她就不姓王。

    王家自诩纯正的士族之后，但办得事情，就没一件让琅邪王家祖宗满意的，这群不肖子孙！

    “既然只要个名头，还用劳烦孔家？”

    “士族在国朝已经落寞得太久了，也就王家还端着士族的架子看不清时代的变更。”王芷瑶唇边露出一抹的嘲讽，“都说唐末之后再无士族，即便王家真是魏晋琅邪王家之后，此时王家的名头也赶不上衍圣公！”

    蒋氏怔怔的看着脸上似有耀眼光彩的王芷瑶，女儿比自己强，比自己聪慧……

    “瑶儿，是我对不住你。”

    王芷瑶正盘算着怎么收拾王家一群人，纳闷的问道：“您怎么突然这么说？”

    “顾三少那里你就别想了，孔家也不是我的瑶儿能嫁进去的……”

    王芷瑶越能干，蒋氏就越内疚：“京城有四杰，四杰之上有双雄，孔家长房嫡长孙孔锐文，他同定国公世子并称双雄。”

    “娘……我不愁嫁的。”王芷瑶有点哭笑不得，双雄四杰，自己都没想过要嫁啊。

    四杰双雄并立，足以证明乾元朝是个英才辈出的年代，王芷瑶只想着享受太平盛世，过好自己的小日子，从没奢求成为让豪杰俊彦折腰的红颜！

    有个太出色的丈夫，意味着会有无穷无尽的麻烦。

    她自认为没资格拥有众多杰出的爱慕者，能迷住一个平凡男人，许自己一世情缘就不错了。

    “顾三少怎么不在双雄中？”

    王芷瑶没有这方面的记忆，顾天泽怎么都不会沦落到同王端瀚并称京城四杰的地步吧。

    蒋氏犹豫了一会，小声道：“皇子不计入排行。”

    她给了王芷瑶一个你懂的目光，王芷瑶抚了抚额头，打起精神道：“明日我去找外祖父，先谈妥去孔家拜访的事情！”

    ps因为审核，再发一遍。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    蒋氏被殷姨娘惹出了火……殷姨娘不是要倔强贞烈吗？庶子不是才子，京城四杰之一吗？

    她偏偏不给这对母子留脸面。

    挥出的鞭子每一下都能带飞一块殷姨娘身上穿的衣衫，蒋氏手上特别有技巧，殷姨娘不至于全裸，只是破碎的衣衫挡不住殷姨娘独特的风情和细皮嫩肉。

    正院伺候的男仆纷纷垂头，不过，他们大多悄无声息的偷瞄着四爷爱妾，莫怪四爷宠着殷姨娘，那身皮肉真是勾人，引人遐想。

    直到四爷赶过来，阻止蒋氏，男仆们才双膝一软，跪伏于地，不敢再偷看有着欺凌美的殷姨娘，今日他们才知晓得女子身上若是带着鞭痕……会让男子血脉喷张，并且涌起征服或者凌虐的快感。

    “你为了她，阻止我？”

    “夫人……不要再闹下去了。”

    王译信额头的伤口破坏了他谪仙的气质，蒋氏记起王译信额头的伤口是自己砸出来的，略觉心疼，万一留下伤疤，他的容貌就不再俊美无暇了。

    蒋氏手臂慢慢低垂，三尺长的鞭稍垂地，“我给四爷面子，今日到此为止。”

    王译信解开身上披着的外罩，盖在了殷姨娘的身上，将她裹得严严实实的，并在她耳边低声道：“卿卿，我来迟了。”

    “四爷……”殷姨娘几乎要咬碎嘴唇，呜咽道：“妾，没脸再活。”

    王端瀚方才也见了生母的身体，而且在场的人都看到了，他悲愤的垂着脑袋，又羞又愧……蒋氏这顿鞭子带给一路顺风顺水的王端瀚难以承受的奇耻大辱！

    万一被外人知晓此事，王端瀚再没脸面自称俊杰才子。

    殷姨娘盈盈水目眷恋又决绝般的看了王译信最后一眼，“让妾死了罢，妾去了，对谁都好……”

    察觉心爱女子寻死守节的决心，王译信隐藏在暗处和心灵深处的炙热感情爆发出来，拦着她劝道：“这事不怪你。”

    蒋氏就算是在感情上再不开窍，也察觉到王译信对殷姨娘的不同，耳边回荡着在枫华谷庄子上时王芷瑶说过的话，蒋氏拿鞭子的手臂颤抖着几乎握不稳鞭子。

    纵使再怀疑王译信的用心，蒋氏也不想将爱慕了十几年的丈夫看得太差，总想着女儿对丈夫误会太多……

    王译信和殷姨娘宛若一对生死相别的恋人，浓浓的深情刺人双眸。

    王芷瑶湿了眼角，为蒋氏，也为她的上辈子心痛。

    这一切都是她借势安排的，她只想让蒋氏认清王译信的真面目，可这出戏的结果对她们母女来是苦涩的。

    “娘。”

    王芷瑶飞快的跑到了蒋氏身边，握住了她冰冷的手，再痛，再苦，王芷瑶都要将挡在蒋氏眼前的虚伪揭开，将真爱这颗毒瘤割除！

    她无法看着蒋氏走向凄惨的结局，更无法让王译信欺骗蒋氏一辈子。

    “父亲怎的同殷姨娘抱在一处？你们好像戏文里唱得受于压迫而被迫分离的有情人呐……父亲是在排演新戏吗？”

    “不是。”王译信失口否认，想要收回的手臂被殷姨娘紧紧的缠着，板着脸道：“你怎敢将为父比作戏子？”

    王芷微笑着说道：“戏子只是在戏台上演戏，台下起码是真实的一个人，您呢？对谁是真，对谁是假，您敢说出口？我看殷姨娘很在意您。”

    同为一个男人的女人，蒋氏看得出殷姨娘眉宇间的得意。

    殷姨娘紧紧的依偎在王译信怀里，眉梢微扬，仿佛向蒋氏炫耀，我有四爷，你有吗？

    蒋氏恨到了极致，再一次挥了鞭子：“贱人！”

    怒火攻心，蒋氏没控制住挥鞭的方向，也许她也是怨恨王译信护着殷姨娘，本来冲着殷姨娘去的鞭子变了方向抽到了王译信的身上，一道红肿的鞭痕贯穿了他的谪仙脸。

    王译信不敢置信的看着蒋氏，她敢抽自己？

    蒋氏合上了眼睛，有悔意，有痛苦，亦有一丝的解脱。

    老太太文氏直接将手中的暖炉砸向了蒋氏，大声斥责：“你想毁了我儿？”

    王芷瑶早有准备，挡下了袭击向蒋氏的暖炉，护在明显不在状态的蒋氏面前，反击：“祖母不是应该怪责父亲吗？若不是他护着殷姨娘，又怎么会被母亲伤到？”

    “王家的规矩可没这条呐，妾室被罚，男主人挡鞭子！”

    “……”

    老太太文氏像是被捏住了喉咙的鹌鹑，好半晌才喘出一口气，神色复杂的看着王芷瑶，“七丫头，被打得人是你父亲！”

    “若不是‘意外’的话，护着爱妾的他有资格再做冠文侯府的谪仙吗？外面不都是说他有士族遗风吗？魏晋时王谢两家的郎君也如父亲？”

    “怎么同我看得史书，背得王家家训不一样呢？”

    王芷瑶的话，让文氏等人越发的难堪，纳兰氏扶着文氏低声道：“是意外。”

    冠文侯如今就靠着‘祖上的高贵’在朝上立足，此事一旦传开去，王译信和王家必然名声扫地，正妻责罚小妾，慢说是士族，纵使后起的勋贵朝臣也不敢明着为小妾挡鞭子，当众不给妻子脸面。

    文氏深深的吸了一口冷气，喝道：“老四，你给我进屋来！”

    王译信对文氏的话置若罔闻，蒋氏她流泪了，她也会哭？被抽得人是自己……为什么自己除了愤怒外，还隐约有一丝的愧疚呢？

    “王译信！”

    文氏夺过长媳纳兰氏手中的手炉砸向了儿子，神色严厉的斥责爱子：“看看你做得好事！没事你往贱妾身边凑什么？好好的日子，你是不是不想过了？”

    王芷瑶可没兴趣为王译信挡手炉，眼见王译信被砸了一身的火炭，听着文氏声嘶力竭怒吼般的教子，她感觉分外满足，只待蒋氏想通，王家的虚伪可破。

    孝顺，不违逆父母也是王译信的‘优良德行’之一。

    纵使他有万般委屈，也得直挺挺的跪在文氏面前听训，“母亲息怒，您别气坏了身子。”

    痛骂了王译信一顿，老太太文氏喘着粗气：“逆子，还不向你媳妇陪个不是？老四你要记得妻妾不可同日而语，王家的祖训——贱妾乃玩物奴仆。”

    殷姨娘直接被玩物一词打击得瘫软在地上，王端瀚更是抬不起头来，染血的指尖紧紧扣着地面，如果自己的生母不再是妾呢？

    ps感谢婠婠爱七七打赏和评价票，感谢zhuxyhh01打赏。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    宗族的家法甚为苛刻，在标榜传统，底蕴的王家尤甚。

    别管殷姨娘在何处，一句请家法，她就得乖乖的跪下领罚。

    初冬时节，气候寒冷，彼时天上飘着的雪花更为冠文侯宅邸平添几许的冷意。

    殷姨娘较好的身段裹着略显单薄的锦衣跪在屋外的青石路面上。

    从生下王芷璇后，殷姨娘就没再受过今日的委屈，以前她一直享受着王译信的疼惜，有王译信糊弄蒋氏在前，又有一个障眼法刘姨娘在，她在蒋氏面前就没受过罪。

    有时装作委屈，忍耐，不过是她想多得一些王译信的疼爱。

    今日，她像往常一样陪伴王译信吟诗作画，躲避开蒋氏的‘刁难’，不知怎么突然间风云突变，她被王译信从小路送走没多久，就被健仆抓到并正院罚跪。

    殷姨娘的双腿跪得发麻，膝盖下又冷又硬的石头实在是让生活无忧，富贵，安详的她难以忍受。

    抬起那双妩媚又显得清纯的眸子，殷姨娘的目光恨不得能将绣着喜登枝的帘栊烧出一个洞来，即便她看不到屋里的状况，也晓得蒋氏此刻的张狂。

    她是不是太善良了？几次劝说四爷善待嫡妻，多次阻止女儿为她伸张正义。

    原想着只要四爷的真情，只要儿女顺利，她受些委屈无妨，但今日她跪在外面，蒋氏却可以站在屋子里颐指气使，无理取闹，殷姨娘心底涌起的不是委屈，而是屈辱。

    在殷姨娘身边站着手持鞭子的健仆，两位妈妈是文氏心腹，晓得养在文氏身边的五少爷是殷姨娘生的，文氏阻止不了蒋氏，但在行刑上是可以放水的。

    王家明面上婆媳和睦，可老太太文氏和长媳纳兰氏私底下少不了勾心斗角。

    文氏将大权交给了纳兰氏，在关键的，有油水的地方，大多是文氏用得惯的‘老人’。

    “殷姨娘待会一定要记得做做样子，您别让奴婢难做。”其中一位圆脸的妈妈低声提醒，“老夫人也不愿意罚您。”

    殷姨娘缓缓的道：“两位今日的恩情，我记住了。”

    “您到是个烈性女子，莫怪老夫人极是看重你。”

    “就是，唤个人早就哭天喊地的求饶了。”

    两位妈妈对透着不屈倔强的殷姨娘恭维着，各房小妾大多领过家法，有的姨娘行刑前就吓得失禁了，丑态百出。

    不愧是随着四爷识文断字的殷姨娘，那份高贵，那份被侮辱的感觉，完全不似个姨娘呢。

    蒋氏隔着帘子喊道，“还等什么？行刑。”

    “喏。”

    拿着鞭子的妈妈高高举起鞭子，抬头看了一眼撩开的帘栊，蒋氏就站在门口，妈妈被蒋氏看得心慌意乱，手臂落下，鞭子重重的抽在了殷姨娘的身上……

    糟了，打重了！

    两位妈妈对视一眼，其中一位略带抱怨，执鞭的圆脸妈妈也很委屈，你被四夫人看着，也得这样。

    殷姨娘没有哭，也没闹，更没有向高高在上的蒋氏求饶，抬起脖颈她同蒋氏对望，她跪着，却有和蒋氏平起平坐甚是高出蒋氏一头的感觉。

    蒋氏只能用简单粗暴的手段打击她，而她拥有出息的儿女，以及蒋氏永远也不可能得到的——四爷王译信的眷恋爱慕。

    谁比谁更可悲？

    谁比谁更有资格怜悯谁？

    殷姨娘记住了后背挨得鞭子……伤口很痛，今日她受得委屈明日必让蒋氏十倍偿还。

    蒋氏完全没有殷姨娘那分百转千回的细腻心思，她只晓得如今跪在自己面前挨鞭子的人是殷氏，“看不出来，你倒是死不悔改呐，用力抽，你们没吃饭的话，齐妈妈，你接手！”

    “母亲。”

    王端瀚从小路飞奔而至，撩起锦缎水貂皮外罩，跪在蒋氏面前，“求母亲开恩。”

    “我若不开恩，你待如何？”蒋氏对庶子没有一丝的好感，不是顾及王译信，她早就将庶子庶女给捏死了。

    “我愿意代替姨娘受您的责罚，母亲，姨娘体弱，求您开恩……”

    王端瀚泪撒衣襟，俊俏的脸庞挂满了对殷姨娘的孝顺和对蒋氏跋扈的无奈。

    “好……”蒋氏冷笑道：“我成全你！”

    躲在一旁看着的王芷瑶心道，糟了，娘又中计了！

    蒋氏寻个借口怎么处置殷姨娘都可，那是礼法赋予嫡妻处置妾侍的权利，任何人也不敢多嘴，但蒋氏若是转而鞭打无辜，代生母受罚，且有秀才功名的庶子，蒋氏会落得一个嫡母不慈的名声。

    “儿媳不可鞭打瀚哥儿。”

    果然，老太太文氏不负众望的出言阻止蒋氏，“你罚殷氏，我没二话，可瀚哥儿是老四的儿子！薄待庶子，你这是不慈。”

    “四弟妹不可鞭挞搓磨庶子，你还是听母亲的话，就此作罢为好。”纳兰氏以长嫂的身份规劝蒋氏。

    蒋氏还是太嫩了，怎能在惩罚妾侍的时候让庶子冲出来？名门淑女不可能犯这样的错误，甚至她们根本就不会让庶子出生。

    王芷瑶向门口张望，怎么还不到？王译信……谪仙爹你该出场救你的爱妾爱子了！

    “把鞭子拿过来。”蒋氏一摊手，杏眼圆睁，柳眉倒竖，“拿过来！”

    “求求您开恩。”王端瀚整个身体将殷姨娘护得密不透风，见蒋氏掂量着手中的鞭子，泣道：“您惩罚儿子吧。”

    “既然她们说鞭打庶子便是嫡母的不慈，我不打你……也不想成全你的孝心了。”

    蒋氏手腕一抖，鞭子如同长了眼睛越过王端瀚，落在殷姨娘身上，只听殷姨娘嗷了一声，后背的衣服被打出了一道口子。

    殷姨娘光滑白皙的后背上多了一道触目惊心的鞭痕。

    纳兰氏等人忍不住缩了一下脖子，殷姨娘挨得鞭子一定很疼，可她们明明没看蒋氏用了多少力度，只是轻轻的甩了一鞭子而已。

    无论王端瀚如何为殷姨娘抵挡，蒋氏甩出的鞭子都对王端瀚毫发无损且稳稳的落在殷姨娘身上，殷姨娘身上的衣服被蒋氏用鞭子卷走了大半……露出她那身白净，细腻的皮肉。

    王芷瑶喃喃的念叨：“原来鞭子还可以这么玩？”

    王端瀚和殷姨娘的狼狈，更衬出蒋氏的彪悍，凶残！王端瀚无用的抵抗只会让殷姨娘被蒋氏抽得更惨。

    此时王芷瑶有些后悔让人去通知王译信了，不过王译信到来也让蒋氏彻底看清楚……他到底真爱谁？

    “住手。”

    重新梳洗过的王译信快步走进了院落，见爱妾满身鞭痕，衣衫破碎半裸着娇躯，王译信胸口闷得生疼，上前握住蒋氏的拿鞭子的手腕，“你到底要闹到什么时候？”

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    书信送走以后，王芷璇命人知会了祖母一声，并嘱咐兄长王端瀚这几日多在祖父母身边尽孝。

    “蒋氏有今日全是她自己作出来的，她被父亲厌弃，子女被父亲放弃，只是因为她做得不够好，同父亲性情不和，又亏待父亲最最疼爱的您……父亲给了她太多机会，但她没有一次做过让父亲满意的事。”

    王芷璇理直气壮的宽慰着殷姨娘：“父亲还让她保有嫡妻名分，已经是对她的额外宽容了，她想得到再多，已经是痴心妄想！”

    “我晓得你说得都对，左右我也离不开你父亲，我便是为了你们兄妹，也要同她争下去。”

    殷姨娘并没觉得愧对蒋氏，后宅争宠哪来的对错？

    “以前你父亲也不是像今日……不瞒旋儿说，我曾经过得很辛苦，不敢有任何非分之想，在她面前，我就是最最卑微的贱妾。”

    风水轮回转，殷姨娘如今有子有女，儿女不仅争气出息，还深受王译信疼爱，并且被冠文侯王家寄予厚望。

    虽然殷姨娘还需对她毕恭毕敬，伏低做小，但做那些只不过是做给外人看的，她不想让四爷被人非议宠妾灭妻！

    更不愿意影响儿女的好名声。

    殷姨娘握住了王译信的心，男人的心要是偏了，蒋氏没错都会被挑出毛病。

    她比蒋氏站得更高，更贴近王译信。

    “娘想没想过取代蒋氏？”

    “没有……”

    殷姨娘脱口而出之后，陷入了沉默，喉咙发苦：“若说不想，还算是女子？我已得到太多，不敢再奢求更多，况且看着她只保留着嫡妻的名分，我……既怜悯她，又有几分解脱，璇儿，娘今日再也不用怕她了，再也不用胆战心惊的伺候她。”

    王芷璇同善良的殷姨娘靠在一起，诚心诚意的赞道：“您的要求实在是太卑微了，您善良宽容，让女儿怎么放心得了？”

    “璇儿，别再为难你爹……”

    “只要哥哥争气，将来连中六元，以哥哥承袭父亲的容貌凤仪未尝不能尚主。”

    “你父亲会把瀚儿记在蒋氏名下，便是朝廷恩封，也轮不到我。”殷姨娘眼底闪过失落，“做不成四爷的妻子，我不伤心，可不能让瀚儿当众叫我娘……我……我……不甘心。”

    殷姨娘含泪欲泣，王芷璇心痛的给殷姨娘擦拭眼角:

    “我和哥哥会让您有那么一天的！即便记在嫡母名下又怎样？若是她……有个长短，您为爹生儿育女，为王家养出了六首，为了王家和兄长的前程好，您也应该被扶正！扶正的事情并非没有过先例。”

    “不行，旁人家可以有扶正，但王家是不会容许扶正的事情出现的，你爹再辛苦都容忍着蒋氏，为何？王家是士族之后，最最重视礼教传承，便是皇家都没王家的祖上显赫。”

    “王家的祖上再显赫，哪怕王家是琅邪王氏的嫡脉，王家也不敢不遵圣旨！当年爹可以娶蒋氏，今日他就可以遵从圣命扶正您。”

    王芷璇堵住殷姨娘想要辩驳的嘴，低笑道：“看着吧，迟早有您做四夫人的一日！您不仅仅只能得到父亲的真情，更应该得到名分和世人的承认，蒋氏横插一足破坏了您和父亲的爱情，是她凭着娘家的实力硬是嫁给了父亲……失去一切，就是对她插足别人爱情最好的报复！”

    “璇儿……”殷姨娘对王芷璇此时狰狞，愤恨的样子有点吃惊，“你是怎么了？”

    王芷璇闭上了那双绝美的眸子，挥去前生的记忆，她前生做不到取而代之，重生在古代，有个给力生母，还做不到吗？

    她不想再做没名没份的私生女，对庶女庶子而言，嫡母是必然要推倒的。

    “扶正您的事情，您就不要管了，我和哥哥会想办法的。”

    “璇儿……”

    “您也想名正言顺的陪伴父亲吧。”

    “唉，不要太勉强，我有你们已经足够了。”

    东厂厂都刘公公领着东厂番子出京，已经引起了朝野上下的议论，有人说刘公公去了江南，也有人说他去了西北，做了受贿等亏心事的官员惶惶不可终日。

    坤羽宫贵妃娘娘接到了可靠的密报，东厂厂都去了宛城！

    自家兄弟在宛城做知府，她如何不着急？

    刘公公先去枫华谷再被派出京城，高贵妃自然猜到是谁在背后‘搬弄是非’

    顾天泽！被皇帝亲手养大的顾天泽！

    高贵妃想到爱宠惨死，恨不得嗜了顾天泽血肉……乾元帝对他的恩宠信任，让有皇子傍身的高贵妃都不敢轻易给顾天泽下绊子。

    “母妃，舅舅那里……”

    二皇子面冠如玉，眉目清俊，因随了高贵妃好相貌，他略显阴柔，一双桃花眼衬得他多情且风流倜傥。

    “让人偷偷的给你舅舅送信，叫他小心点。”

    高贵妃面相柔弱，智谋百变，心狠手辣：“当日我借机将顾天泽赶到皇庄上去，不过是想给皇后一个难堪……没想到他便是到了皇庄上反省，依然能反咬我一口！顾天泽，太可恨了。”

    二皇子眼底深处藏着难言的嫉妒，“父皇对皇子是严父，百般要求，严苛教养，生怕我们凭着皇子身份干涉朝政，可对顾天泽……母妃，他到底是不是父皇的种？”

    “当年他出生后，知情人或是伺候定国公夫人的仆从都被皇后和你父皇联手封口了，即便他是陛下的龙种又怎样？他今日姓顾，明日依然还得姓顾！”

    “可儿子不平，他凭什么得宠？”

    “陛下不可能护着他一辈子，过于宠爱对他而言并非是好事，他年轻还意识不到这一点，定国公教不会他什么是为臣之道，且看以后罢……”

    高贵妃嘴角勾出一抹冷笑，迟早有一日他会从高处重重的摔下来。

    不过少刻，高贵妃又显得很郁闷，等顾天泽失宠之日，朝野上上下下已经等了十几年了，他们只等到乾元帝越来越宠爱信任顾天泽。

    “我去皇**里服个软。”高贵妃强忍着委屈，顾天泽，你给本宫等着！

    “母妃……”

    “你舅舅身后不干净，不晓得顾天泽同皇上说了多少？解铃还需系铃人，唯一能影响他的人也只有皇后娘娘了，以后在宫里我还得再退让皇后一步。”

    ps野心都是助长起来的，嘿嘿，下一章女主就回来了，出现的人都是用得上的，不能不写。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    以往蒋氏回娘家西宁伯府，王家上下都不觉得意外，她在娘家多住几日，也不会让王家乱了分寸。

    反倒蒋氏不在冠文侯时，王译信等人会倍感轻松。

    他可以心无旁念的辅导疼爱一直受蒋氏欺压的庶子庶女，文氏也更乐意看到儿子同殷氏在一起。

    此番蒋氏带王芷瑶回娘家让冠文侯府气氛分外的不同。

    王译信自打蒋氏离开后，一直将自己关在书房，既没去看望殷姨娘，也没将辅导王端瀚举业，即便一惯很得他喜欢的五小姐王芷璇都无法进入书房。

    谁也不晓得他在书房做什么？

    殷姨娘外表依然貞静内敛，心中没有来的多了一丝慌乱。

    她不敢同旁人说，在亲生女儿面前没有任何隐瞒，忧心忡忡的说道：“璇儿，四爷不对劲儿。”

    “您不用太过担心。”

    王芷璇为殷姨娘按摩肩膀，唇边噙着自信明艳的笑容，“若是父亲在此时当作没事人一般依然**爱您，娘才应该担心呢。”

    “担心什么？四爷**我不好么？旋儿要记得你将来的一切都靠你父亲，娘给不了你和瀚儿太多，瀚儿是读书种子，深得老爷子看重，他的前程自是不用我担心。可你……别以为离了四爷，依然还能像眼下这般风光。你即便拥有再多人的疼爱欣赏，都不如四爷真心怜惜你，为你费尽心思安排前程。”

    殷姨娘就扭过身子，面对王芷璇，女儿容貌绝俗，明艳动人，文采，气质都远胜于同龄人。

    若得不到四爷的支持，王芷璇再优秀也只能埋没在深宅侯府中。

    “我晓得娘的意思，一会我再去看看父亲。”王芷璇嫣然一笑，“女儿不是个糊涂的人。只是想跟您说，父亲有反思未尝不是一件好事，毕竟他糊弄了蒋氏十几年，在此时父亲还安之若素的话，他不配做谪仙君子。”

    没有心，没有人性的王四爷，也不配她去讨好孝顺。

    “可是万一你父亲……”

    “娘同蒋氏是截然不同的女子，父亲疼了您十几年，哪会因为一点点的事情就改变了心思？他只不过被蒋氏吓到了而已。只要娘像往常一样关心他，顺从他，依恋他，把他当作天神一般看待，父亲就不会离开您，经过此事反而会让父亲觉得您是他心灵上的伴侣。”

    殷姨娘此时才慢慢的松了一口气，柔和精致的五官慢慢绽放出往日为王译信最为喜欢的恬静微笑。

    王芷璇眨了眨眼睛：“娘这般美好，让父亲怎么放得下？蒋氏不懂父亲，您懂，您又有我和哥哥帮你，这场争夺谪仙的战争娘会赢的，蒋氏……端看娘的心情吧，好的话，让她继续做父亲的妻子，若是她不识抬举……就别怪我不客气了。”

    “旋儿。”

    “娘，我只认您一个人，难道您就不想名正言顺的跟在父亲身边？不想哥哥成为嫡子？”

    王芷璇从未放弃寻求把生母扶正的机会，前生她败给了娘家背景雄厚的大娘，败给了生母小三**的身份，也败给了只会甜言蜜语做表面文章的生父。

    重生到古代，这里再没有小三**的称呼，殷姨娘妾的地位是合法的，怎么就不能成为王译信的真爱和妻子？

    这一世的父亲要比上一世的更有良心，更深情，也更好利用！

    她不愿意再做见不得光的私生女，做只能恭顺从命的庶女。

    殷姨娘叹息道：“你选了一条最难走的路走，扶正谈何容易，还是别再妄想了，我能陪伴四爷，已经……”

    “娘忘记了尹家的事了？我晓得这事得慢慢来，急不得，蒋氏有西宁伯府，只要西宁伯得圣**，您就没有任何的机会。不过，将来的事儿，谁说得清楚？蒋家原本就是泥腿子出身，机缘巧合得了皇上的看重，您没发觉有圣**，怎么都行。”

    “如果不是西宁伯得**，父亲又怎么会娶蒋氏？她根本进不了冠文侯府的门！”

    王芷璇早就拿定了主意，在皇权至高无上的封建皇朝，皇上说得话就是金口玉言，即便无法结好当今，下一任皇帝，她怎么都不愿意错过。

    殷姨娘亦有些心动，眼底多了一分的期盼，喃喃的说道：“若是能成，我也可以让四爷看看我持家的本事，旋儿，娘不是只能做丫头侍寝的人。”

    “总会有那么一日的，我保证。”

    王芷璇搀扶起殷姨娘，让丫鬟将熬了几个钟头的补品端上来，笑盈盈的说道：“走，咱们给父亲送补品去。”

    “四爷会不会不见咱们？”

    “父亲也该想明白他到底疼惜谁了，此时去正合适，娘，到时候您就看我的吧。”

    “我听旋儿的。”

    ……

    书房中，王译信缓缓的睁开眼睛，书房外的梅树是璇儿种的，每年她都会挑选最好的梅花为自己酿酒……书架是璇儿同殷氏一起正理的，她们母女会在他练字读书时，在一旁小声的谈笑……每当他抬头时，总能看到殷氏那双躲闪不及且满怀深情的眸子。

    做错了么？

    殷氏同蒋氏的身影在脑子里纠缠，王译信用拳头轻轻锤额头，蒋氏经常犯蠢，殷氏内敛柔和，只有她知晓自己要什么，他们之间甚至不用过多的交谈就能达到心灵相通的地步。

    ‘你心里就是一坨狗屎！’

    毫无预兆的想到了王芷瑶对他的评价，想到王芷瑶站在椅子上同他对视时的愤怒，失望……蒋氏也会哭，也会将他拒之门外，让他滚……

    王译信脑袋像是要炸开一般。

    没错，他没做错，蒋氏哪里值得他倾心？为了王家他已经够委屈的了，凭什么不能疼爱真正值得疼爱的人？

    他又不是要**妾灭妻，也保证过蒋氏是他唯一的妻子，无论蒋家是兴盛还是没落，他有多愧对殷氏母子，只认蒋氏为妻，断然不会停妻再娶，或是扶正侍妾。

    他做得还不够多么？还不够好么？

    王芷瑶，凭什么指责他？她了解他的痛苦么？

    “四爷，五小姐把补品放到了书房外，说是不打扰你……”

    “旋儿？”

    王译信透过窗户向外看去，殷氏和王芷璇站在回廊下深情关切的看着书房……寒风将她们嫩滑的肌肤吹得有些红，仿佛怕打扰他，王芷璇扶着殷姨娘一步三回头的远去。

    推开窗户，寒风吹散了王译信脑里的挣扎，此时他眼里只有一对需要他保护疼惜的母女，扬声道：“旋儿，进来吧。”

    王芷璇微微勾起嘴角，果然，王译信比前生渣爹心软多了。

    ……

    西宁伯府，种植在院子里的树木被蒋大勇洪亮的笑声震得直颤，树枝上的积雪簇簇飘落，“妞妞果真最喜欢我？”

    “嗯，嗯，嗯。”

    王芷瑶趴在外公的后背上，双手环住了他的脖子，“最喜欢外公，最敬佩外公，外公无敌，威武！”

    蒋大勇顿时觉得心里暖洋洋的，脚下更有力气，此时就是面对一头疯牛，他都有信心制服了。

    跟在他们后面的蒋家儿郎面面相觑，被操练得很痛苦的他们很羡慕让祖父**上天的小表妹，可惜啊，他们是男娃，学不来小表妹撒娇的言行。

    “不过，小表妹若是长住府里，是不是祖父会对咱们好一点？少让咱们跑几圈？”

    被祖父操练得快吐血的蒋六郎像是被抽掉了骨头一般趴在兄长肩头，哀求：“大哥，您就不能努把力？同嫂子生个闺女出来吧，别总是弄侄子成不？有个女娃儿，弟弟们的日子才好过啊。”

    这也是所有已婚未婚蒋家儿郎的心声，已经是两个小子父亲的蒋大郎甩开了亲弟弟蒋六郎，“你成亲以后就晓得了闺女不是说有就能有的。”

    当他不想多个软软甜甜的闺女么？生得出来算啊。

    “哄小表妹，比生闺女更容易点。”

    “……”

    操蛋的蒋家奇葩血统，不知什么时候才能改变阳盛阴衰的局面。

    在蒋氏带着依依不舍的王芷瑶回冠文侯府后，蒋大勇穿了便装出门，蒋家所有在家的男丁都热烈的欢送他，恳求他同衍圣公好好说话，别得罪了人家。

    蒋家儿郎虽然不擅长舞文弄墨，但不妨碍他们敬佩有真才实学的文人。

    蒋大勇骑在马上挥了挥手，这群臭小子，衍圣公的真面目你们是没瞧见，比他也强不到哪去。

    来到相约的小酒肆，蒋大勇直奔着一位头发花白，慈眉善目，颇有点老神仙气质的衍圣公，坐在他对面，“酸儒，我有事相求，给我嫁到王家的闺女下一张帖子。”

    容貌依稀可见年轻时是位美男子的老人端起了盛着浑浊劣酒的酒盏，咂了一口，捻起了桌上的小菜，粗鄙的豆子他吃得津津有味，似在品茶山珍海味，对面前人的话无动于衷。

    “你要喜欢这种豆子，我送你一百斤。”蒋大勇不耐烦的将他的手臂从盘子上打掉，“同不同意，你到是说句话啊，我可跟小|妞妞保证过了，你得给个面子。”

    “五年没见，脾气依然暴躁。你能好好做西宁伯，足以看出皇上胸襟宽广，能容天下人！”

    “陛下不在，你就是把他赞出花来，陛下也听不到。”

    “……”

    衍圣公既好笑，又觉得有趣，“同不同意都被你说了，你还想我说什么？”

    “我家妞妞哭得可凶啦，睡着了还在流泪，抓着我不放手……”蒋大勇灌了一碗酒，“我的心从没这么疼过，比拿刀戳我十个八个窟窿还疼。”

    “我早说你会后悔把闺女嫁到冠文侯府，你就不该顺着你闺女，当年断了也就断了，你闺女还能恨你一辈子？”

    “没有王老四，哪来的小|妞妞？”

    “你呀……就是不肯认输。”衍圣公给蒋大勇倒满了劣酒，见蒋大勇直直的瞪着自己，叹道：“回去我就让长房长媳孔家宗妇给王嫁送请帖。”

    “我要最好的那种，那个……什么……请帖。”

    “行，都依你。”

    衍圣公含笑答应了下来，文华请帖都不晓得，还敢说他是自己的挚友？

    翌日，一张来自衍圣公孔家的文华请帖震动了整个冠文侯府。

    孔家的请帖已经有三年不曾在京城社交圈中出现了，细数过往，能持文华请帖进入孔家的人全部都是响当当的人物。

    “这是给老四媳妇下得请帖？”

    文氏瞠目结舌，孔家派来个管家婆子，但王家不敢随意打发了，文氏领着纳兰氏等人亲自见了她，请帖上的字，晃花了众人的眼睛。

    不客气的说，圣旨常见，文华烫金请帖，王家已经有三十多年没有见过了。

    “老夫人说听闻贵府上蒋夫人是个好的，想亲自见见。”管家婆子即不自傲，也没过于谦卑，秉承孔家一惯儒雅内敛的传统，“还请您唤蒋夫人过来。”

    ps本文五一上架，提前预定大家粉红票，夜会努力更新，保底双更哦。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    夜空中群星闪烁，皇宫禁地寂静无声，站在雪地中大内侍卫宛若木头，拱卫乾清宫的侍卫和内侍不少，但无人敢抬头看顾三少和怀恩公公。

    如果有可能怀恩公公不愿意面对顾三少，让朝臣又恨又怕的东厂厂都刘公公因为他一句话，被乾元帝打发到了江南彻查龙气的事情，并直接对上了贵妃的娘家兄长。

    贵主儿虽然没有皇后娘娘的地位，可二皇子和贵主儿在乾元帝心中是有一定分量的，二皇子参政多年，也积蓄了一定的实力，再加上高大人在河道督抚经营了十余年，刘公公查证龙气并不顺利。

    长时间回不了京城，无法在乾元帝面前露脸，刘公公有点怕被新人取代，也怕皇上认为他无用，办事不利。若说东厂是伪造证据的高手，可刘公公也不敢轻易的冤枉了贵主儿的娘家哥哥，二皇子的舅舅。

    若是刘公公同高大人串通一气，他又怕回京后遭到顾三少的‘报复’，因此刘公公在江南是左右为难。

    最近听说刘公公派人悄悄的探听顾三少的口风，龙气到底在哪？

    看得出来，刘公公已经向顾三少服软了。

    纵使怀恩公公是太监的第一人，朝廷上有念着他好处的大臣，但他面对顾三少也是毫无底气的，跟在乾元帝身边，怀恩公公看多了陛下对顾三少的宠爱和一次又一次为顾三少破例。

    不管顾三少做什么，皇上都欣赏，不管顾三少说什么话，皇上都会往心里去。

    乾元帝这是何等的‘任性’呐。

    见顾天泽转身，怀恩公公忙小跑上前，躬身道：“顾大人，奴婢有事相求。”

    “何事？”顾天泽明知故问的扬起眉头，“你不是同皇上说了么？还有事是你解决不了的？”

    怀恩公公腆脸一笑，“奴婢就是伺候人的，有今日不过是主子给奴婢几分脸面罢了。”

    顾天泽眼眸泛着冷意，简短的说道：“我一会还要给陛下打水，你有事就说。”

    “奴婢晓得您将人送去了镇北抚司，那群人您想怎么收拾都由您，这事……奴婢侄子并不知情，您能否开恩，饶了他这次”

    做了太监，自然做不得男人，也没有儿女养老送终，所以越是有地位的太监越想晚年有个依靠，干儿子认下不少，怀恩公公没有干儿子，但他有一个平时看起来很不错的侄子。

    这个侄子是怀恩公公养老的指望。

    侄子薛家宝并不是仗着怀恩公公的势力任性胡闹的酒囊饭袋，他读书很好，已经是秀才了，也在京城结交了不少朋友，朝野上下都对薛家宝这位太监的侄子赞誉有加。

    一是他的确出色，二也是给第一太监怀恩公公面子。

    总之，怀恩公公把薛家宝当做命根子看待，指望着薛家宝将来能有出息。

    谁能想到很少仗势欺人的宝贝侄子竟然得罪了最不能得罪的人。

    薛家宝听说他指使的流氓地痞被送去镇北抚司后，想着大事化小，往日他觉得自己叔叔是最厉害的，谁知道他打着怀恩公公名连镇北抚司的门都没进去，这时他才发觉自己闯了大祸。

    薛家宝慌忙给怀恩公公送信，这几日京城薛家宝宅邸外面多了几名锦衣卫，他躲在府邸不敢出门，求神拜佛指望叔叔能救自己一命。

    怀恩公公本想探探乾元帝的口风，倒也没想告顾三少的黑状，看得太多，他比旁人明白顾三少对皇上的重要，他只不过想同顾三少维持个不胜不败的局面。

    如果让朝堂上的人晓得连怀恩公公都向顾三少求饶，顾三少的威名只会更显赫。

    可惜……皇上对顾三少全然的信任，逼得怀恩公公不得不向顾三少弯腰服软。

    “家宝喝多了酒，被人刺激了两句做下错事，纵使给他天大的胆子，他也不敢针对您，这事……太巧了。”

    怀恩公公也恨不得揍侄子一顿，喜欢谁不好？非要喜欢冠文侯府五小姐，王家怎么会把五小姐嫁给薛家宝？

    薛家宝对王芷璇一见倾心，偶遇了几次后，深感王芷璇是美貌和智慧并存的女子，并没有因为他有个太监叔叔就出鄙夷之色，薛家宝非常的感动，恨不得为王芷璇去死。

    在蒋氏去衍圣公府时，薛家宝接到了王芷璇的书信，也没用王芷璇多说什么话，他自保奋勇的要给欺负王芷璇的嫡母一个好看，于是才有了破鞋泼脏水事件……

    任谁也想不到，这件事最后落到了顾三少手上！

    “原来怀恩公公是为这件事。”顾天泽慢悠悠的说道：“还是等镇北抚司指挥使定了结果，再说，好吧。”

    再拖下去，薛家宝得被锦衣卫吓死！

    怀恩公公又不能把侄子接进皇宫来避难，薛家门前，已经躺着好几个打断手脚，割去舌头的流氓了……

    顾天泽似对怀恩公公视若无睹，挽了袖口，“也许不是你侄子的错。”

    “三少爷，奴婢求求您，高抬贵手吧。”

    怀恩公公跪在顾天泽面前，“奴婢只有这么一个侄子，他已经得了教训，再也不敢冒犯您和王七小姐，这次事后，奴婢将他打发到南京去，不敢让他在回京。”

    顾天泽从小进宫，长在皇上身边，对怀恩公公很熟悉，小时候他还把怀恩公公当做马骑过，能叫他三少爷的人不多，怀恩公公也很多年没叫过了。

    “牡丹花下死，做鬼也风流，你侄子性情不定，去南京合适么？”

    “……”怀恩公公眼巴巴的问道：“您说哪合适？”

    “西北。”

    “……好。”

    怀恩公公抹了抹眼角，把侄子送去西北好歹还有一条生路……不对，西北可是蒋家的地盘，西宁伯蒋大勇在京城不敢对侄子下手，在西北可就方便多了。

    “三少爷……”

    “受点磨难对他来说有好处，西宁伯不是小肚鸡肠的人，言尽于此，你看着办罢。”

    顾天泽从侍卫手中接过铜盆，端着热水走进了乾清宫，纵使给皇上打洗脚水，他也只不过是端去而已。

    怀恩公公慢慢的从地上爬起来，顾三少的意思是让自己去求西宁伯高抬贵手？

    红颜祸水……真真是红颜祸水。

    乾清宫里再一次传来乾元帝畅快的大笑，怀恩公公再多的不愿此时也化作了泡影，侄子能保住一条命还有回京的希望，他这张老脸又有什么舍不下的？

    西宁伯虽然莽，但比顾三少好说话，西宁伯总有求到怀恩公公的时候，但顾三少……从来只有旁人求他，他根本不需要在意任何人，任何事。

    天边鱼肚泛白之时，平整的练武场上有一矫健的身影在练拳，如同游龙一般的动作，看得出练武者下了一番苦功夫。

    在练武场边，站着五六名仆从，他们手中端着锦衣，茶水，以及汗巾。

    练武之人一袭浅色劲装，凌空从上挥拳击打在地面，在他拳头下留了一个浅浅的坑洼。

    收了招式，他向练武场外走，仆从忙上前，为他披上了锦衣鹤裘，献上汗巾，奉承的话少爷不喜欢听，不过少爷的身手越来越好了。

    阿四道：“东厂的人在外面侯了好几日了，您看……”

    “让他进来。”

    顾三少走进了在皇宫的住处，梳洗后，坐下慢慢的品茶，盘算着离簪花宴还有四日……忍不住翻出碧玺耳环，早晨看的确是七种颜色，真是漂亮！

    “顾大人。”

    “站那说。”

    来人一听垂手站在了门口，臣服般低垂着脑袋盯着门槛，他身上穿着东厂大档头的服色，寻常旁人对他又敬又怕，可他在屋里端坐的那位少爷面前，就是奴才走狗。

    听说怀恩公公都向顾三少服软了，他们东厂服软也不算丢人。

    “刘公公实在是找不到龙气，公公传来指示，让奴才求教您，怎么才能寻到龙气？”

    他这话另一个意思是，顾三少您怎么才能满意，就算是顾三少您想搞垮高大人，您也得指明方向刘公公才好配合啊。

    “最近皇上挺看重夏公公的，纵使刘公公不在身边，陛下也不会少人伺候。”

    “刘公公时刻想回京伺候陛下。”

    “是么？”顾天泽眸色深沉，漫不经心对门口的人说：“我没看出来。”

    “回顾大人，刘公公说，您有吩咐尽管说，只要在东厂职权范围内，一定让您满意。”

    “厂卫效忠于陛下，我满意有什么用？”

    “……”

    东厂的大档头都快被顾三少逼哭了，您老故意为难东厂，到底想要哪样？“顾大人，刘公公对您也是衷心一片呐。”

    眼见得火候差不多了，顾天泽一边将装着耳环的盒子盖好，一边说道：“东厂谍子无孔不入，在京城各处都有眼线……”

    “顾大人此言差矣，自打上任锦衣卫都指挥使被皇上勾决后，东厂和锦衣卫不敢再广布眼线了，朝臣们对陛下此举大加称赞。”

    被顾天泽似笑非笑的目光扫过，大档头呐呐的不敢再说，皇上是不是把监察百官的谍子去了，只怕没人比顾三少更了解详情。

    皇上既然保留了东厂和锦衣卫，又怎么可能不用厂卫办事？

    “如果你说得是刘公公的意思，我们没有必要浪费时间。”

    “东厂密报都要交给皇上……您也晓得，根本做不得伪。”

    得罪顾三少，刘公公别打算近期回京了，可泄露机密，东厂上下也好不了，大档头哭丧着脸，“您别为难奴才了。”

    “密报，我不感兴趣。”顾天泽嘴角勾起，此时碰触皇上的底线，实在是不明智，何况他对阁老们在家做什么，没有任何的兴趣，“冠文侯王家的情报送我一份。”

    她被人当街泼脏水，在王家指不定怎么‘受委屈’呢，虽然不信王芷瑶会受委屈，可他总不能什么都不知道。

    大档头一听是冠文侯，稍稍的松了一口气，皇上不在意王家的事儿，冠文侯府也影响不到中枢，因此即便得了王家的奏报，东厂也不会呈交给皇上御览，王家的奏报一般被随意放置，只有闲人才会翻翻王家的八卦消息。

    “冠文侯府的奏报是半年呈上一次，昨日奴才才接到了奏报，一会奴才给您送来。”

    “还有一事……我需要东厂引荐个人给陛下。”

    “啊？”

    大档头吃惊不小，引荐人才用得上东厂？顾三少一句话顶旁人一百句，“奴才怕东厂分量不够。”

    “我既然开口，便是只能走东厂的路数，你放心，他不是太监，不会同你们抢饭碗，只需要在皇上命你们彻查那人身份时……按照这上面写的回禀陛下就是了。”

    大档头看了一眼纸张写得材料，点头道：“这事好办。”

    上面的身世够惨的，有个刻薄的继母，这人差一点被饿死，只是他何德何能，能得到顾三少的帮助？

    大档头不敢多想，也不敢过多关注顾三少做的事儿。

    “你让刘公公多去堤坝处看看，想来会有意外的收获。”

    “多谢顾大人。”

    大档头总算得了确实的消息，连忙回东厂给刘公公送信，同时将王家的奏报找出来弹去灰尘，封好后让人悄悄的给顾三少送去，莫非顾三少对王家小姐有兴趣？

    听说王家五小姐可是绝色美人呐。

    很快东厂这份奏报被送到顾天泽手上，他只看了一眼，面色变得很是难看，在旁边伺候的阿四打了个寒颤，很少见少爷这么生气的……这是怎么了？

    顾天泽几乎将奏报捏得扭曲，染墨深沉的眸底似掀起了惊涛骇浪一般的愤怒，上面写得王家事，他不关心，王芷瑶说过的话……让他的好心情在一瞬沉入谷底。

    利用？她也在利用他？

    他直接将手中的奏报甩进了炭火盆里，东厂探听的消息不可能出错，东厂的人也不敢在奏报上动手脚，那么只能是……只能是她骗人！

    顾天泽抓起盒子里的碧玺耳环，专门向皇上讨来的贡品此时像是嘲笑他自作多情，反手一掌拍向了桌子，没能掩藏内力，碧玺耳环深深的嵌在桌子上……

    “抠出来，拿走，别让我再看到这对耳环。”

    “少爷。”

    阿四脚下一个踉跄，眼见着三少爷怒气冲冲的出门，再回头看了一眼经常被三少爷把玩的耳环，阿四琢磨了半天，这对耳环是不是同上次的簪子放在一起？

    过几日再配上一对镯子，一个项圈，一整套首饰齐全了。

    阿四把耳环从桌子上抠出来，又拿出刻刀把印有耳环形状的坑划花，命人将桌子烧了，绝不都泄露半分三少爷有真功夫。

    ……

    “四爷当着几位夫人和老夫人的面说的，这辈子都不会做休妻的事儿……”

    一个俏丽的小丫鬟眉飞色舞的对王芷瑶讲述在蒋氏他们走后发生的事儿，“四爷的话整个侯都传遍了，今日一早瀚少爷就搬到了外书房，老夫人怎么劝都没用。”

    王芷瑶冷笑道：“他不休妻不是因为不想，而是不敢。我娘这么好的人，他都不知道珍惜，还有哪家敢将女儿嫁给他？好在他还有点自知之明，让女儿做续弦的人家都不是真正疼女儿的，就算他是谪仙也没用。”

    “这话别让我娘听见，省得她多想。”

    “哦。”

    樱桃听七小姐这么一分析，也觉得自己有点孟浪了，开始还以为四爷是个好男人呢。

    如今蒋氏院子里的奴婢仆从大多是甄选过的，留下的人可以做错事，但他们的心都向着蒋氏。

    “我哥哥还在读书？”

    “淳少爷一早起来就钻进了书房，夫人劝了半天都没劝动淳少爷。”

    “告诉娘，不用劝了。”

    王芷瑶对自家兄长刻苦用功同样很无奈，别人家都打着，骂着，哄着读书的。

    照王端淳这么死读书下去，一辈子也读不出来。

    昨日，从谈话中王芷瑶发觉王端淳不是读书的材料，不是不能勤能补拙，不过有些人纵使再刻苦，没有那一分的天才，只不过是做无用功。

    王端淳也不是脑子不好用，换个人家，他也不至于这样。

    有个读书天才的庶出兄长，导致他自信缺失，只能拼命的苦读，少了读书后的融会贯通和举一反三。

    当他用尽全力读书还不上了王端瀚时，王端淳与其说是苦读，还不如说捧着书本发愣。

    他只能用刻苦读书体现存在价值，用笨鸟先飞安慰自己，有这种心态，王端淳怎么可能读好书？

    此时王芷瑶有点想念顾三少了，离着簪花宴还有四日，顾三少在宫里，她在王家，除了簪花宴外，他们很难再碰到一起。

    上次街上相遇，已经很幸运了，王芷瑶不能指望每一次都很幸运，出门就能碰上。

    还有四天的时间，王端淳会辛苦点，可也不至于累坏了他。

    樱桃欲言又止，王芷瑶起身道：“行了，我去同娘说。”

    蒋氏一准又躲在没人的地方悔恨的痛哭……她做这些安排不是让蒋氏整日以泪洗面的。

    王芷瑶找到了躲在卧室的蒋氏，坐在她身边，直接说道：“娘，我同你一起哭。”

    “瑶儿……”蒋氏眼睫上沾着泪水，艰难的呜咽：“我晓得我不该哭……可我看淳哥儿难受，恨不得拿刀捅自己两下，我对不住他……”

    “您拿刀我是不反对的，可是娘啊，您应该捅向伤害哥哥的人，自虐有什么用？况且您越是失望含泪的看着哥哥，哥哥越会发奋苦读，他想帮您争口气。”

    “我该怎么办？”

    “在哥哥没回来之前，我们不是说好了么？以规矩调教殷姨娘，孔家咱们可不是白去的，今日用午膳时，您就让殷姨娘在您跟前伺候，怎么刁难她都成。”

    王芷瑶小声在蒋氏耳边交代刁难殷姨娘的方法，“另外，王端瀚是庶出，您怎么教导他不行？纵使他做得再完美，总能找到毛病的，您就该让哥哥看看，中了小三元的庶子，在您面前照样想怎么折腾就怎么折腾。最好让王四爷纵使心疼爱妾爱子，在您面前也不敢有任何不满。”

    “午膳，您可以让王四爷也过来，他不来，您就说，同他商量给祖母送寿礼的事儿，他是孝子，又刚气坏了祖母，在寿礼上一定想要补偿祖母。”

    蒋氏一边听一边点头，“可是我在孔家没见到萧夫人怎么收拾侍妾……”

    王芷瑶对蒋氏的诚实哭笑不得，“娘往严里死里弄殷姨娘准没错，孔家都默许了，咱们怕什么？我给祖母的寿礼都写好了，只等到后日当着客人的面送给祖母。”

    衍圣公夫人提醒王芷瑶别加得太多，太过分，但王芷瑶不信老夫人还能真追究自己的错处。

    王芷瑶先要让王端淳明白自己嫡子的地位，纵使他读书比不上王端瀚，在王家的地位也远远高于王端瀚，嫡子不主动欺负算计庶子已经很难得了，王端瀚想一辈子压着嫡子，这是对坚守士族传统的王家最大的侮辱，

    午膳前，王译信见到了王芷瑶，再三确认：“你和我一起用膳？”

    “娘说想一家人吃一顿团圆饭，哥哥不是刚回来嘛，娘不希望您和她的关系，影响到我哥哥。”

    王芷瑶站在书桌前，含笑问道：“您来吗？”

    “一起走。”

    王译信起身，披上了鹤裘，见王芷瑶正扣着外袍的扣子，手指同扣子纠结着，怎么都弄不好，清秀的脸庞多了几分恼怒，王译信嘴角多了一抹会心的笑意，随后又有几分沮丧，自己知道王芷璇的喜好……从没想过王芷瑶有这样可爱的一面。

    伸手打算帮忙，可他同王芷瑶的目光碰到一起时，手像是被烫到了一样，手臂慢慢的垂下，张口想要解释自己不是为殷姨娘母女，只是作为父亲单纯想帮忙……

    王芷瑶道：“左右离着不远，就这样吧。”

    撇下王译信，王芷瑶率先出门，王译信有些失落，后想到自己还有一个听话孝顺且理解自己苦衷的好女儿——王芷璇。

    失去王芷瑶也不算什么吧。

    蒋氏既然说是一家人用膳，王芷璇也会被叫上。

    最近两天，王芷璇不间断的给他送药膳过来，从没打扰他，也没诉苦，王译信感觉亏待忽略了爱女。

    ps粉红双倍之后，过15张加更，继续求粉红。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    冬季天黑得早，乾元帝并非是拼命奴役朝臣的帝王，除了有特别要紧的事外，各衙门的官员大多是在太阳落山前下班。

    翰林院又清又贵，在仕林中地位很高，可翰林院的官员除了进宫给乾元帝讲经史子集外，很少涉及‘正经’的政务。

    因此大多高中三甲有心仕途的状元榜眼探花们见乾元帝迟迟不肯册立太子，也没有太子的詹事府可入，他们会在翰林混个资历后，或是入六部，或是寻求外放。

    和王四爷同期或是比他晚上两期的进士早早脱离翰林院，走上了升官发财，辅政安民的道路。

    唯有谪仙王译信誓有坐穿翰林院的架势，功名利禄于谪仙如浮云。

    当年他之所以参加科举，考中探花，取得功名只是因为被父母‘逼迫’，受蒋氏‘督促’，否则花前月下，煮酒谈诗，采菊东南下，悠然见南山才是他的人生。

    王四爷自觉在翰林院已经很委屈了，再过多的沾染世俗利禄，哪里还敢叫谪仙？

    翰林侍讲有机会入宫接近乾元帝，获得乾元帝的好感宠爱并快速走上升官的道路。

    清高出尘的王四爷一惯‘鄙视’入宫献媚的同僚。

    即便他容貌出众，诗词歌赋上才华横溢，他依然很少在乾元帝面前露脸。

    在他看来，乾元帝的诗词水平太差了，字也写得不好，画也不行，即便是乾元帝最拿手的围棋……王译信也能闭着眼睛赢他。

    他没实事求是的将这些指出来已经很给乾元帝面子了，再让他吹捧乾元帝，那是万万不能。

    溜溜达达从翰林院出门，王译信本来婉拒了京城才子的聚会，然他不知怎么不大愿意见回王家见蒋氏，便改了注意，打算去酒楼赴会。

    “四爷……”

    在寒风中等了王译信半个多时辰的王家家奴，一见王译信出了翰林院，赶忙上前道：“老夫人请您务必回府，有要紧的事儿。”

    王译信最不耐烦家仆来翰林院打扰他，因此除非要命的大事，王家很少派人来通知他。

    “何事？”

    王译信和同僚词臣们拱手道别，看来只能回府了，即便想通真爱谁，在面对蒋氏时也有几分的心虚。

    “今日衍圣公夫人给四夫人下了文华请帖……”家仆停顿了一瞬，本来漫不经心的谪仙脱口而出：“衍圣公？”

    “是呢，府上的主子都吓坏了，侯府同衍圣公府很久没有来往。”

    “给蒋氏的文华请帖？”

    王译信虽然也对衍圣公孔家心怀敬佩，但自持自家是琅邪王家之后，自然不会听了衍圣公就方寸大乱，他更多得是吃惊，蒋氏怎么可能得到衍圣公夫人的邀请？

    完全没有道理。

    衍圣公可不是很得圣宠的西宁伯能‘命令’的。

    “老夫人怕四夫人和七小姐在衍圣公府失礼，损了侯府的面子，想着让人陪着四夫人一起去，可惜老夫人的好意被四夫人拒绝了。”

    “哦。”

    王译信在自傲血统传承上比王家其余人等强了不少，不甚在意衍圣公夫人给蒋氏的请帖，恢复了以往慢吞吞的谪仙仪态，“先回去吧。”

    沿路上，他还有心思欣赏一下雪景，感叹一番京城百姓的生活。

    他慢吞吞的徒步而行，急得家仆火上房，谪仙王四爷的品貌会让很多的行人看呆了，他脸上那道尚未痊愈的鞭痕让人对他更加好奇。

    好在不会造成交通拥堵，谪仙顺当的回到冠文侯府。

    文氏已经让小丫鬟张望了三次，总算盼来了仪表堂堂的谪仙儿子。

    行礼后，王译信坐在文氏身侧，缓缓的品茶，心急火燎的文氏见他那副样子，心里这个气啊，怎么把好好的儿子教导成这样？

    文氏在诸子中最疼王译信，以前觉得有个谪仙清高的儿子挺好。

    随着王家诸子逐渐淡出朝廷中枢，文氏出去参加宴会的档次越来越低，上门来奉承巴结的人越来越少，文氏才发觉清贵的名头根本没用。

    唯一被寄于厚望的儿子成了谪仙，文氏悔不当初。

    所以文氏非常在意继承了王译信八成品貌才华的庶孙王端瀚，经常在他耳边念叨，仕途为主，王家有一个谪仙就够了。

    如果文氏不开口，王译信能陪着她坐一晚上而不说正事，同谪仙谈仕途正事让文氏很无力，似落入沼泽中一般，有力没地方使。

    “文华请帖事儿，你听说了吧。”

    “唔。”

    文氏等了半晌，王译信依然没有动静，强压下心底的怒火：

    “你便是不为旁人想，你也得为璇丫头想想啊，一旦璇丫头和瀚哥儿随着蒋氏去了衍圣公府，对他们将来得有多大的帮助？让衍圣公夫人点评一句，璇丫头将来会嫁得更高……”

    “母亲，我只求璇儿得一个良人，并非盼着她高嫁入豪门贵胄之家。”

    王译信慢慢的放下了茶盏，眸底透出对王芷璇的疼惜，愧疚，“她始终是庶女，便是将来记在蒋氏名下，也是假嫡，去规矩太多，讲究太多的望族做宗妇是要受委屈的。不如给璇儿选个不甚在意她出身，规矩宽松，相对富足的人家。”

    “以璇丫头的品貌能甘心？”

    文氏对真想撬开王译信的脑子看看里面装得是不是浆糊，虽然她抬殷氏母女同蒋氏打对台，但对王芷璇的精明，心气她也晓得几分，“哪有你这么疼女儿的？你这是在耽搁璇丫头的前程！”

    正因为王芷璇能很好的利用天赋，会来事，会说话，比鲁莽天正的王芷瑶强太多，文氏才格外疼惜她，心心念念的再抬一抬她的身份，将来也好借用绝色美人王芷璇给王家添上一门姻亲助力。

    王译信自信的说道：“母亲误会了璇儿，她同儿子一样，绝非眷恋贪慕富贵的人，高嫁于她来说是砒霜毒药，璇儿的婚事，您不必再操心了，儿子心里自有分寸。璇儿最希望过平静的日子，儿子焉能不成全她？”

    “……”

    文氏胸口被怨气堵得死死的，今日被蒋氏一番话弄得哑口无言，过后她还能自我缓解，蒋氏就是个糊涂虫，不值得为蒋氏生气。

    可眼下被最看重的儿子气得心肝脾胃没有一处不疼……扶着额头，自己这是什么命？怎么养出了这么个混球？

    若说王译信没看穿王芷璇的性情？

    文氏又有点说不出口，毕竟她往日没少在儿子面前称赞王芷璇清高，甘于平淡，此时再说王芷璇心里一直想嫁豪门贵胄，岂不是自打嘴巴？

    “娘，您身体不舒服么？”王译信关切的问道：“看起来您脸色好差啊，要不儿子先回去，你先歇着？”

    “老四。”

    文氏顾不得头疼欲裂，抓住了王译信的胳膊，煞白着一张脸，呼吸微乱：

    “多个去处总是好的，璇儿是你最宠的女儿，璇儿知书达理，才华极好，你怎能眼看她的才华被埋没？况且瑶丫头的个性随了蒋家人，得势不让人，一旦她去了衍圣公府，回来指不定会怎么折腾旋儿呢，你就忍心看着璇儿被欺负？受苦？”

    王译信眼底闪过一丝的不满，“瑶儿再怎么不好也是我嫡女，她脾气秉性不似我，但我瞧着最近有些长进……”

    长进到不再寻王芷璇的短处，直接同王译信对着干了。

    王译信也怕旁人晓得王芷瑶‘不孝’，沉默了一会道：“想来去衍圣公府后，她更有长进，若是她借势欺负旋儿，我自会教训她。”

    “蒋氏去衍圣公府的事情，您就别再操心了，不就是衍圣公孔家么？即便璇儿和瀚哥不去，一样是出色的儿女，我的儿女用不着去孔家扬名。以他们两个资质，迟早有一日孔家会下帖子邀请他们的，何必急于一时？弄得好似陪客一般。”

    “……”

    “娘，我走啦，您好好歇息，明早我再来给您请安。”

    王译信飘然而去，文氏再一次摔了茶盏，“糊涂，衍圣公的门是那么好进的？再出色的庶子庶女都不会被孔家邀请，我上辈子遭了什么孽啊，养出了……养出了这么个孽子，纵使有再多的苦，也说不得他……”

    “老夫人，您要去哪？”

    “去找侯爷，我管不了老四，他还管不了？蒋氏去孔家，一定要多带两个人，这是侯府难得的机会！”

    王译信在蒋氏的院落门前站了好一会，望着禁闭院门，以前只要他不回来，蒋氏永远不会关上院门的，如今……她叫自己滚，只怕心里再没有自己了。

    淡淡的月光勾勒出王译信嘴角的苦涩，背着双手沐浴在月光之中，感叹道：“如此也好，我再也不亏欠你啦。”

    王译信光明正大的去了殷姨娘房中，一进门就听见王芷璇略带失落羡慕的声音，“真好呢，七妹妹能去衍圣公府，我却只能听七妹妹说孔家的事儿……”

    “璇儿也想去？”殷氏心疼的摸了摸王芷璇的脸颊，内疚之色溢于言表，是她的出身害了爱女。

    “谁人不想去孔家见见世面？也许还能遇见双雄之一的孔公子呢，定国公世子能见到，但孔公子却很少见的。”

    王芷璇似没见到王译信，依偎在殷氏怀里，巧笑嫣然：“算啦，我晓得自己的身份，娘，我不会让爹为难的，能听七妹妹说说孔家，我已经很知足啦。”

    王译信心中一痛，优秀的女儿却被埋没在后宅中，限于庶出的身份无法被人所知……他这个父亲做得并不好，哪怕璇儿喜欢平淡的日子，也不应该毫无名声。

    他转身悄悄的的离去，尽量不惊动殷氏母女。

    王芷璇从殷氏怀里抬起脑袋，自己有个好爹不是么？

    ps明天上架，恳请读者多多支持，订阅正版，预定粉红票，保底六千字，时不时会爆发的。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    寂静，如同死水一般的寂静。

    百十来号人再加上围观的百姓，没有一人敢发出一丝的声响。

    顾天泽不仅是最不能得罪的人，同时也是京城八卦榜单上排名第一人。

    顾三少的身世，顾三少得圣宠的原因一直是百姓们津津乐道的话题，乾元帝对顾天泽堪比皇子的宠爱，让旁人不得不多想。

    甚至说，顾三少比皇子还得乾元帝的心。

    在常人看来如果不是有血缘关系，乾元帝怎会如此看重妻子的侄子？

    纵使百姓和朝臣在私底下议论的热火朝天，也没有任何一个人敢当面询问顾三少，敢指着顾三少说你有今日拥有的权利地位不是因为才华，而是因为你是皇帝私生子。

    任何人在顾三少面前都会本能的遗忘掉那些推测传言，自然也没人敢说定国公夫人红杏出墙，爬上了龙床……

    今日，一只破鞋从他面前飞过，这意味着什么？

    顾三少怎么可能息事宁人？

    方才争吵咒骂贱人的壮汉双腿发软，大冬天里，他衣服都被冷汗湿透了，破鞋是他让人扔进冠文侯四夫人马车里的，可他万万没想到从马车上跳下来的小姐鞭子用得那么好，直接将破鞋甩给了恰好路过的顾三少。

    纵使顾三少主要的怒火都冲着甩鞭子的王家小姐，始作俑者的他们也得不了好……此时他不由得暗自后悔，怎么为了几两银子为难王家人？

    顾天泽目光从地上的破鞋移开，看向破鞋飞来的方向，没有人敢当面羞辱自己，这是有人暗示定国公夫人不贞？

    是她？

    王芷瑶提着鞭子站在马车旁边，迎上了顾天泽冰冷至极的目光，歉意的笑笑，仿佛在说，不是针对你，误会，是误会啦。

    顾天泽满腔的怒火消失了一小半，贴身放着的那对碧玺耳环微微散发热度，灼得他身体有点刺痛，有点痒……

    多日不见，她出落得更好了。

    顾天泽并没因她的变漂亮而意外惊艳，反而觉得她还不如自己想象中的漂亮，王芷瑶应该更美，更耀眼。

    “怎么回事？”

    顾天泽出乎众人意料给向自己扔‘破鞋’的少女解释的机会。

    此举顿时让在场的人惊掉了下巴，也让方才骂战的双方摔倒一大片，这是怎样的状况？

    眼前的人是顾三少？不是旁人冒充的吗？

    什么时候顾三少会给旁人解释的机会？

    他一项是不问青红皂白直接碾压过招惹自己的敌人。

    尤其是这次的‘破鞋’事件，按照以往的教训，顾三少不弄得那人满门遭殃，都对不起他京城第一‘能人’的名头！

    王芷瑶心底的忐忑消失了大半，扬起不忿不平，受了委屈的水眸，控诉道：

    “他们往我乘坐的马车上扔了那个东西……我气极了，就拿鞭子把脏东西甩了出去，谁想到你在此经过，对不住啦，我不是故意的。”

    “是么？”顾天泽慢悠悠的踢了一下马镫，胯下良驹同主子心有灵犀，啪嗒啪嗒缓缓的靠近王芷瑶。

    马蹄踩在雪地发出吱嘎，吱嘎的声音……闹事的人仿佛听到了阎王爷的召唤。

    顾三少认识王七小姐！

    如果他们知道，再给他们一百个胆子，也不敢堵着王七小姐的马车，更别说扔‘破鞋’了。

    西宁伯蒋大勇虽然也难惹，但指使他们做这事的人背景很深不惧西宁伯，况且即便他们被抓去了衙门，他们也能解释因为‘意外’波及到了王七小姐……他们不是诚心的。

    西宁伯只是中军都督指挥使，并非京城衙门里的官员，如果蒋大勇发疯揍人，反而失去了道理，难逃御史的弹劾。

    在设局闹事前，他们盘算到了方方面面，唯一没想到的是顾三少会路过，更没料到顾三少认识王七小姐！

    他们的‘阴谋’和‘泼脏水’败坏王七小姐名声的举动，蒋大勇对他们没有办法，但顾三少有！

    顾三少不用顾及任何人就可以把他们都宰了……事后，没有一人敢说顾三少滥用职权，干扰京城衙门的正常运作。

    御史们在顾三少身上吃了太多的闷亏，无论他们怎么叫嚣弹劾都动摇不了顾三少，皇上连弹劾折子都不接，并且警告都察院，顾三少的事情御史没资格过问。

    便是他们背后的靠山，在顾三少面前也是个渣滓。

    顾三少慢慢的靠近，被他那双漆黑的眸子看着，王芷瑶脸上歉意的笑容有点挂不住了，“我不是说了意外嘛。”

    “我有说不是意外？”

    “……”

    王芷瑶忍不住瞪了近在咫尺的顾三少一眼，“故意吓唬我，很好玩？”

    以王芷瑶为圆心，顾天泽骑马围着她绕了一圈，王芷瑶不敢移动分毫，仿佛自己身上有几根骨头都被他看得一清二楚。

    等到再一次面面相对时，王芷瑶问道：“你想怎样？”

    不就是又算计，利用了他一下吗？一个大男人怎么心眼儿这么小？

    如果顾三少不从这过，她自然也不会做这事。

    王芷瑶不知道王芷璇迷住了哪位大能，虽然背后人手段低劣点，但泼脏水的效果其实不差，百姓才不会管是不是误伤，只会背后八卦王七小姐被人扔‘破鞋’被人骂为‘贱人’

    将来太子同王芷璇的‘牵绊’，一直是王芷瑶的心病，所以在不知道背后是谁动手前，她不愿意叫外公来。

    顾天泽见她眸子又升起一层水汽，默默的叹息一声，明知道王芷瑶‘居心不良’，可自己就是忍不住为她解决麻烦，心甘情愿的被她当枪使。

    礼物送不出了，顾天泽按了按锦衣华服下的碧玺耳环，还得再找个适当的机会……

    “公主府的簪缨会，你去么？”

    “……”

    这已经是第二个人问王芷瑶去不去簪缨会了，疑惑的抬头，他扭头不看王芷瑶，带着护腕皮手套的手紧紧的握住缰绳。

    簪缨会，尤其是公主府举办的宴会是有相亲的意思……王芷瑶暗自嘲讽自己犯了玛丽苏，顾三少怎么可能对自己动心？

    你哪里值得天之骄子顾三少倾心？

    每次见面你都在算计利用他，自尊心比天还高的顾三少怎么可能看上你？

    王芷瑶慢慢的垂头，低声道：“本打算去的，我同孔四小姐都约好了，可今日……闹了这样的‘笑话’，我没脸出门，公主府簪花会不知有多少人等着嘲笑我……我还是等着风头过后再出门见人为好。”

    “每次见到你顾三少准没好事，以后我一定躲你躲得远远的，肯定是你把麻烦带过来的……”

    “没有你这么冤枉人的。”顾天泽恼了，俊脸红了几分，从没见过比她还能找歪理的女孩子！

    “不是吗？”

    王芷瑶瞪着顾三少，“那你说，哪次我碰见你有好事发生？我刚从衍圣公府出来，没等得意就碰到了这样的‘意外’，本来想借着衍圣公府提升我摇摇欲坠的声望，可谁知……不是你是谁？发生了这样的事情，我怎么好再向衍圣公夫人请教？我……我许是把衍圣公府的门第都玷污了。”

    “孔家的门第能有多高？你就是把孔家的牌匾拆了，我都帮你兜着。”

    这话霸气威武啊，刚经过孔圣人一族洗礼的王芷瑶不由得有点愣神，如果顾三少是现代人也好理解，毕竟现代人对孔圣人没古人尊重。

    他是正正经经的古代贵公子，他……真是狂得没边了。

    不过，想到他是被乾元帝亲自教养长大的，王芷瑶也理解了几分。

    在皇帝眼中，孔家只是一个象征，掌握着皇权的帝王尊荣孔家只是为了更好的治理百姓。

    他对孔家的观念……等同于帝王的观念，顾三少不可能为君，他有‘帝王’的思想……太危险了。

    王芷瑶心底一紧，小声道：“衍圣公一族是读书人的心中圣地，我对老夫人也很尊敬，没事我拆孔家的牌匾作甚？我可不像你有人宠着，我再不谨言慎行一点，在冠文侯府只怕连落脚的地方都没有。”

    “什么身份就要做什么身份的事儿，我晓得自己是王家小姐，只想着能有相对好点的名声，改一改以前的任性妄为，我……算是看明白了，便是亲爹都不一定能永远的保护你……”

    顾天泽一听这话，眯了眯眸子，嘴角微微上扬，莞尔：“端庄稳重的闺秀做派掩盖不了你刁钻任性的本质，你可别学了王家人，装过了头！”

    “混蛋……”

    王芷瑶气得想甩顾三少一鞭子，不识好人心，活该被利用，被乾元帝架在火上烤……活该你将来……哼，王芷瑶做过的梦里没有顾三少的身影。

    顾天泽唇边的笑容越浓，最后看了她一眼，催促马向前面对扑倒的众人，笑容慢慢在在俊脸上消失，“是谁扔的鞋，出来！”

    已经瘫软在雪地上的闹事壮汉哭丧着脸，跪爬了两步，在回话前，先是狠狠的抽了自己正反五六记耳光，狼狈求饶：“顾大人，是小人迷了心窍，小人该死……小人不知那物会飞进马车里……”

    “是你的人将东西扔出去的？”

    “小人不是故意……”

    “我只问你，是不是你扔的？”

    “……”

    壮汉身体抖得像是筛糠，健硕的身体此时如同一朵在寒风中即将凋零的小白花，嘴唇发紫，呼吸急促，“是……是小人。”

    一道寒芒在他面前闪过，壮汉不敢躲，只是稍稍愣神片刻，肩膀一凉，鲜血涌出，见到了滚落在雪地上的胳膊，他才感觉到疼痛，才记得哀嚎：“我的胳膊……”

    宝剑锋利无比，静静的散发着噬人的寒芒……最重要得是握着宝剑的人，顾天泽不用冷笑就可以让任何人胆战心惊。

    “把他们全部送去锦衣卫北镇抚司。”

    “喏。”

    由于上任锦衣卫都指挥弄得锦衣卫声名狼藉，很多贵胄功勋子弟不再加入锦衣卫，民间百姓更是视北镇抚司为地狱，传言进了北镇抚司的犯人抽筋拔骨都是轻的，在北镇抚司受刑据说生不如死……

    乾元帝处死了上任锦衣卫都指挥，然北镇抚司的凶名让朝野上下的大臣和百姓谈虎色变。

    北镇抚司诏狱越来越少，朝臣们淡淡遗忘了乾元帝登基之初的恐惧感，可就算是阁老也不愿意在北镇抚司门前路过……

    “小人不去北镇抚司……顾大人，饶命……”

    断臂的壮汉以及他的手下被北镇抚司吓得屁滚尿流，失禁了……哭喊道：“小人不够格去北镇抚司。”

    他们背后的人再有能耐也不可能将手伸到北镇抚司去。

    顾天泽对他们的求饶视若无睹，对身边的侍卫道：”告诉锦衣卫，查不到真相，我就将这事按到他们头上。”

    “喏。”

    四名侍卫躬身听命，跳下马来，把这已经失去了所有抵抗心思，瘫软在地的闹事者用绳子捆好，押送去北镇抚司。

    王芷瑶眼看着那群泼脏水的人被顾三少整得鬼哭狼嚎，心底很爽……想到顾三少连锦衣卫北镇抚司都能影响到，她又感觉一阵阵的头疼，乾元帝到底想把顾三少宠成什么样？

    就算国朝此时册立了太子，太子爷不敢把地痞流氓说送北镇抚司，就送去了。

    北镇抚司是锦衣卫的核心也是主要震慑百官的部门，除了皇上外，谁能命令得动北镇抚司？

    顾天泽安排后，回头一看，王芷瑶正皱着眉头，略有担心之意，心中一暖，“你还不算太没良心，我敢做，就不怕后人报复……簪缨会再见。“

    他策马领人离去，身影很快在王芷瑶眼前消失。

    王芷瑶揉了一下婴儿肥的下颚，一跺脚，谁担心你？谁答应同他相约簪缨会了？

    “瑶儿……”

    蒋氏从头看到尾，同旁人不一样，她稍稍听清了顾三少和女儿的交谈，蒋氏本能的感觉到危险……当年，王译信就是帮她骂跑了欺负她的闺秀，从而得到了她全心爱慕。

    蒋氏把王芷瑶拽上了马车，认真的问道：“你和顾三少到底怎么回事？你们很熟吗？”

    “……”

    王芷瑶嘴唇蠕动了好一会，不知道该怎么说好。

    熟？蒋氏一副如临大敌的样子，让王芷瑶也多了几分紧张。

    不熟？几次利用了顾三少，怎么都不算不熟。

    “我同他见过几次，您也晓得，我怕麻烦，王四爷地位官职不高，纵使我是他嫡女也没资格嫁给顾三少的，况且我也不想嫁他。”

    经过今日的事，王芷瑶再次震撼于顾三少被乾元帝宠出来的‘崇高’的地位。

    一旦乾元帝册封太子，顾三少就是太子首要除掉的目标……偏心的父亲会引起子女的不满，纵然皇子公主不敢对乾元帝如何，但这么多年下来，皇子积累了多少对顾三少的羡慕嫉妒恨？

    乾元帝的偏心程度比王译信还过分，可能除了皇帝宝座外，任何东西乾元帝都舍得给顾三少！

    “您也说过，皇上为顾三少选夫人时，堪比太子选太子妃。”

    王芷瑶小心翼翼的拽了拽板着脸庞的蒋氏衣袖，软绵绵的说道：“您觉得我有资格做太子妃咩？”

    蒋氏立刻心软了，一把搂住有点自卑的女儿，愧疚道：“瑶儿，你在娘心里是最好的女儿，太子妃都比不上你。”

    “嗯。”

    王芷瑶靠在蒋氏怀里，垂下眼睑，仿佛说给蒋氏听，也仿佛说给自己听，“我怎么会喜欢他呢？您放心吧，我是绝对不会看上他的。”

    即便有那么一点点小萌芽，也要全掐灭了，梦里没有顾三少的存在，王芷瑶害怕靠近他，况且每一次相遇，她的目的都不纯……

    “恭迎夫人回府。”

    这次殷姨娘同刘姨娘一起恭迎蒋氏归来，从殷姨娘栋红的脸颊可知，她在外面站了许久的。

    殷姨娘恢复了最初为妾时的谦卑恭顺，掩藏起因为受王译信培养和宠爱产生的底气和骄傲，以及她与生俱来的文雅气质，规规矩矩的给蒋氏放下垫脚的板凳，柔声道：“夫人担心脚下。”

    就算是有心挑刺的王芷瑶都找不到殷姨娘的毛病。

    只不过半天没见，殷姨娘就有这么大的变化，王芷瑶对她更为警觉，。

    分出眉眼高低，迅速调整策略的对手是不容易对付的，不过，在蒋氏面前，殷姨娘再有心计作用都不大。

    世俗礼教赋予了妻子远高于妾的地位。

    哪怕王四爷再疼惜被蒋氏磋磨的爱妾，他也不敢说蒋氏一句，尤其是冠文侯王家是很要面子的，最怕世人鄙夷王家家风不正，宠妾灭妻。

    殷姨娘躬身搀扶着蒋氏向回走，轻声道：“夫人大喜。”

    “怎么？”

    以前蒋氏不耐烦殷姨娘在自己眼前转悠，也不愿意让王译信的妾伺候自己，她嫌弃脏，同时殷姨娘出现也提醒她，王译信是有妾的！

    经过王芷瑶点拨，又见了萧夫人，蒋氏对王译信失望后，便不觉得殷姨娘在跟前伺候心里有不舒服了，反而更想着蹂躏折磨王译信的真爱殷姨娘。

    王芷瑶很理解蒋氏的心态，没有一个做嫡妻的女人会平静，和善，友爱的对待抢夺丈夫注意力的第三者，在古代来说殷姨娘不是小三，可她为王译信生儿育女，争夺王译信的心，同蒋氏天然的对手。

    蒋氏不想折磨殷姨娘，王芷瑶反倒会怀疑蒋氏是不是蕾丝边了。

    殷姨娘红扑扑的俏面上挂着一层为蒋氏欢喜的笑容，抿了抿嘴唇，笑容似能温暖人心，“淳少爷回府了，淳少爷是孝顺的，连夜赶路回京，正好赶在了老夫人寿宴前，这次老夫人寿日，四爷儿女都齐全了，到时可以一起给老夫人磕头祝寿……不用再让瀚哥儿代替淳少爷给老夫人祝寿。”

    殷姨娘着实不简单，明明说得是好话，从她嘴里出来让人听着怎么这么不舒服？

    “代替？我不晓得瀚哥儿什么时候可以代替我哥哥？”王芷瑶言语毫不客气，“即便他帮我我哥哥为祖母磕头祝寿，也改变不了他是庶子的身份！殷姨娘，你没见识，可说话前也得仔细考虑一番，代替嫡子这个词，是瀚哥可以用得？你是疼你亲生儿子呢？还是给他惹麻烦呢？”

    “别看他是秀才，中了小三元，然只要传出他有心‘代替’嫡子，不敬嫡母的话来……科举好像也是要考量人品道德的，连最基本的礼教都不晓得，能入仕为官?”

    “七小姐……”

    殷姨娘脸色煞白，再也不见方才的红润，好不容易积累起来的信心，又被王芷瑶几句话打击下去，殷隐娘很想问一句，七小姐您除了口口声声的妻妾尊卑，嫡庶之别，会不会点别的？

    莫非七小姐就没有感情？死教条的遵从那些无用的规矩？

    “妾是为夫人欢喜，淳少爷回京，夫人得多高兴啊，妾一时忘行才会失言的……淳少爷是无可替代的。”

    即便心中因为贬低自己亲生儿子而泣血，殷姨娘还得这么说。

    她双眸水濛濛的，委屈的泪水似随时都有可能垂落，再配上苍白清秀的面容，实在是很惹人怜惜。

    可惜此时站在楚楚可怜，满腹委屈的殷姨娘面前得不是王译信，蒋氏和王芷瑶不可能体谅殷姨娘也是封建妻妾制度下的受害者，她越是可怜，王芷瑶越想虐她……

    想抢走蒋氏一切的人，都是王芷瑶的敌人，她的心肠从不会为敌人可怜而心软。

    “淳哥儿在哪？”蒋氏没有王芷瑶‘心细‘，听见儿子回来，她满心的欢喜，根本没把殷姨娘后面的话放在心上，“他在何处？”

    殷姨娘的手腕被蒋氏抓得生疼，蒋家的怪力，自己手腕回去还得涂药，勉强笑道：“被老夫人叫去了。”

    蒋氏撇开殷姨娘健步如飞的向后宅走去……

    王芷瑶也惦记哥哥，可母亲风风火火的性情让人怎能不担心？

    “七小姐……”

    “嗯？”王芷瑶挑了挑眉，颇为意外殷姨娘还会主动说话。

    殷姨娘像是要寻求王芷瑶的理解，楚楚可怜的喃咛：“妾并非不要脸面的人，做妾也不是自愿的……妾从没想同夫人争个高下，七小姐误会妾了。”

    “哈。”

    王芷瑶仿佛听了个最好的笑话，笑出了眼泪，嘲弄的说道：

    “你是不是要说你也是受害者？这话你最应该同你的恩主说……当然既然给了你富贵的王四爷勉强了你，不顾你的意愿强暴了你，你也可以去衙门告谪仙犯了奸yin，如果你不知道衙门的门往哪边开，我可以让人送你去。”

    ps继续求粉红，多谢大家支持。rs    银装素裹的世界，份外妖娆，白雪把树梢压弯了腰，白茫茫的天地间唯一的亮色便是一株株盛开的寒梅。

    自打寿宴后，文氏等人知晓蒋氏难惹，很少到四房来‘教导’蒋氏。

    殷姨娘还在养病，王芷瑶懒得为殷姨娘再浪费心思，此时除了督促兄长多休息，多享受外，她想得最多的是如何让顾三少带带兄长。

    别看她对蒋氏说得很有把握，其实她也晓得长在皇宫中被乾元帝亲自教养出来的顾三少并不好‘利用’，顾三少绝不是侠骨柔肠，热心帮忙的人。

    一旦顾三少不肯‘帮忙’，王芷瑶该找谁呢？总要做好两手准备嘛。

    因存有这个念头，她格外留意京城的动静，同时对去簪花会的准备工作也精心了许多。

    簪花会聚集了京城最杰出的名门公子和闺秀，王芷瑶总能找到适合同兄长做朋友的人选。

    一张由端福大长公主府送来的请帖交到了蒋氏手中。

    端福大长公主在诸多公主郡主皇家娇女中甚至有分量，她是乾元皇帝的嫡亲姑姑，可年岁也不过比乾元帝大十岁左右，今年不过半百之龄。

    她是先帝最小的妹妹，也是由太祖高皇后一手抚养长大的，因此乾元帝对端福大长公主很敬重，她也很懂得分寸，很少干涉教导乾元帝，有时会帮乾元帝解决帝后不好出面的麻烦。

    因此端福大长公主举办的簪花会非名门不可参加，地位档次要比寻常的花会高很多。

    “瑶儿很懂事，我也放心的，只是还得交代你几句，在簪花会上瑶儿千万要沉稳，冷静。”蒋氏一边一样一样查看给王芷瑶准备的衣衫首饰，一边不放心的叹息：“以前我不乐意让你去大长公主府的簪花会……一是你父亲不大看重端福大长公主，二是怕你言行稍错，瑶儿，在簪花会上。你是同我分开的，一旦你做错了一点点，以后再努力也弥补不回来损失的名声。”

    “簪花会上，有一言定终生的惯例，如果瑶儿拿到的花儿，无人取走的话，对瑶儿你将来的影响就太大了。”

    “娘，您不相信我？”

    “不是，不是。”

    蒋氏连连摇头，掩藏起担忧。“我是怕你太好强。反而落了下乘。我晓得好几个心气很高的闺秀在簪花会上都得了寻常或是恶评，本来很好的姻缘都断送了。我不指望你在簪花会上出尽风头，遇见什么不好的事儿，千万记得不能同人争吵打闹。纵然你占着道理，吵架掐架也是错。”

    “知道啦，娘。”

    王芷瑶并不意外簪花会上的规矩，既然档次足够高，邀请都是名媛闺秀，真闹出打架拌嘴的事儿不是错也是错，其实簪花会更像为名门命妇选儿媳妇准备的，哪家也不会喜欢泼辣张扬，满嘴粗话。动不动就打架的儿媳妇。

    名门大妇最重涵养，沉稳，不动声色把事情解决才叫能耐。

    “左右我又不想出风头，乖乖的坐着就是了，我可从没想过嫁得太高。”王芷瑶钻进蒋氏怀里。软绵绵的撒娇道：“您可答应过我，准我低嫁的，而且未来的夫婿，我要自己选。”

    “把你高嫁入名门，你这脾气我也不放心，在外人面前，你还能装一装，熟悉的人……”蒋氏宠溺的摸了摸王芷瑶的脸颊，“在熟人面前全露馅了，我这次带你去簪花会只求露个脸，省得外人不晓得王家有一位秀外慧中的七小姐。”

    以前外人讨论最多的王家小姐就是绝色美人——王芷璇，感叹她的美貌和才情，虽然王芷璇没去过端福大长公主举办的簪花会，然她的名声早已传出侯府了。

    ……

    另外一边，虽然殷姨娘病着，可她还是拖着虚弱的身体帮王芷璇准备去簪花会上的穿戴。

    王芷璇对簪花会上的服饰打扮早有准备，仿佛很认真的听殷姨娘的建议，“娘，您用不上忙碌，不过是个簪花会又不是太重要的场合，我不乐意出风头，不去反而好呢。”

    “胡说！”

    殷姨娘锤王芷璇一拳，“你出落得好，才情又高，你不去谁有资格去？璇儿，虽然四爷帮你相看将来夫婿的人选，可娘还是希望璇儿能嫁得比谁都好。四爷是很疼惜你，然他的人选有点配不上你的美貌和才情，能在簪花会上鹤立鸡群的名门公子才能称为俊杰，淮南侯……门第有些低了，不过你别同四爷说这话，先同淮南侯世子处着，若是碰到有缘分的，再表态也不迟。”

    王芷璇唇边绽开了迷人的笑容，嗔怪道：“我同淮南侯世子只见过两次面，我们没什么……既然娘希望我去，我就去看看簪花会到底有多少的俊杰好了，我可跟您说，若是他们不够优秀，我可是一个都看不上眼儿的。”

    “你这幅容貌，寻常人家也承受不起。”殷姨娘眉宇间带了几分自傲，能生出个绝色女儿出来，她也觉得荣幸，“你呀，还是别祸害他们了，晓得你心气高，簪花会才是你展现才情最好的地方，璇儿，娘盼着你好，盼着你富贵绵长。”

    殷姨娘和王芷璇凑在一起谈笑着，做着精心的准备，王芷瑶把化妆上的技巧悄悄告诉给殷姨娘。

    她一边听一边点头，幻想王芷璇如何艳压群芳，心底略有几分遗憾，看不到女儿受人追捧，也听不到旁人对女儿的常赞，更见不到旁人对她的羡慕。

    如果她成了四夫人，是不是可以同女儿一起出席簪花会呢？是不是也可以展现名门大妇的风范？

    殷姨娘可不认为蒋氏够资格做名门命妇，自己比蒋氏聪慧得多，也能干得多，既孝顺善良又得四爷欢喜，侯府上下谁不说她好，为何要屈居蒋氏之下？

    只因为她官奴的身份便被一个莽夫的女儿压在头上？

    眼看着蒋氏犯蠢丢王家的脸面，眼看着四爷因娶了蒋氏而痛苦，受人嘲弄……她如今是官奴，可祖上的地位不比冠文侯府差，更是比蒋家清贵。

    本来殷姨娘只想着做个宠妾。将来同王四爷一心一意的过好自己的小日子，王芷璇不停鼓动她，帮她重塑信心，又因为蒋氏欺辱磋磨她，殷姨娘对扶正的事儿热切了许多，璇儿说得没错，自己应该名正言顺的拥有谪仙四爷！

    她比任何时候都盼着儿子王端瀚中状元，女儿高嫁入名门。

    如此一来，她于王家有大功，最起码她的地位不会比蒋氏低……王译信也常说蒋家将来会有麻烦。一旦西宁伯垮台。或是蒋家获罪被贬为官奴。蒋氏哪还有脸面再做四爷嫡妻？

    母女两人各有心思，她们谁也没想到，蒋氏会不带王芷璇去簪花会！

    于是，簪花会这日。王芷璇精描细画的绝美脸庞露出不可置信的惊讶，“母亲……我。”

    王芷瑶站在王芷璇面前，傲慢的扬起下颚，骄纵的说道：“你是我娘生的吗？你是我娘养的吗？簪花会的请帖上可是写得明明白白白，邀请蒋夫人携儿女赴会。”

    王芷璇差一点咬破了粉嫩的嘴唇，缓缓的说道：“我也是母亲的女儿……”

    “错，你是殷姨娘生养的，同我娘有何关系？”

    王芷瑶说这番话的时候，痛快极了。神色要多高傲就有多高傲，要多跋扈就有多跋扈，凭着身份欺负人，真是太爽了，莫怪顾三少总是傲气冲天的。

    “不仅你去不得。他也去不得！”王芷瑶指了指风流倜傥的才子王端瀚，“不过他比你好点，起码是京城四杰之一，许是端福大长公主会另外给他送帖子。”

    这不是不可能的，毕竟王端瀚不同王芷瑶，庶子如果有了功名出头相对来说比庶女容易得多。

    庶女在后宅里，生死荣辱都在嫡母手中握着，庶女想出风头，还得看嫡母愿不愿意带她出门，只要把庶女关在后宅里，哪家夫人会主动问蒋氏，你怎么没带庶女出门？

    如果有这样问的夫人，不是脑残，就是小妾扶正的。

    王芷璇今日打扮得光彩照人，美绝人寰，任何美好的词汇用在她身上都不过分，王芷瑶能想到男人看到她后的痴迷之色，王芷璇恍若神妃仙子的美貌无人可以否定。

    “可惜啦，五姐姐，您这么漂亮却出不了门，而我姿容才情都寻常却可以去簪花会，谁让你不是我娘生的呢。”

    王芷瑶故意气她，其实王芷瑶今日的着装也下了一番功夫，即便赶不上绝色的王芷璇，身上的衣衫首饰也绝不寻常，很能凸显她稳重，落落大方，有眼缘的气质。

    她不是绝色，但绝对属于耐看类型的，虽然不至于越看越好看，可旁人看她会有舒心的感觉。

    王芷瑶在外人面前显得很有亲和力，温润醇厚，如沐春风，给人以自家女儿般的亲昵感。

    这也是她结合自己的容貌特意表现出来的‘特长’。

    “瑶儿，上车。”

    “嗯。”

    王芷瑶最后睨了备受打击的王芷璇，“五姐姐不去也没关系，您样样出色，总会有名门公子上门来寻你，会有很多人拜倒在你石榴裙下，我会挑有趣的事情讲给你听，不过，想来一向轻视富贵，不喜欢奢靡的五姐姐是不在意簪花会的。”

    “是不是，父亲大人？”

    “……”

    王芷璇回头看去，王译信罩着一件鹤裘站在不远处，“爹爹。”

    王译信纵使心疼爱女错过在簪花会，始终没有说出让蒋氏带王芷璇一起去簪花会的话。

    王芷璇拉着兄长王端淳上了马车，放下帘子隔绝了王译信的目光，“走吧。”蒋氏轻轻的吩咐，缓缓合上眸子……马车出了侯府向端福大长公主府行进。

    冠文侯府还有资格去簪花会的人是世子夫人纳兰氏，纳兰氏虽然不妨碍幼女同王芷璇一处，可对绝色王芷璇也是心存忌惮，不乐意让幼女做了王芷璇的陪衬，因此她一大早就领着幼女出门，走得比蒋氏还要早，故意避开了王芷璇。

    纳兰氏先行一步，蒋氏又不肯带王芷璇同去，王译信面对着爱妾爱女，也不由得犯愁的皱眉。“璇儿……”

    王芷璇浅淡的一笑，“爹爹，没事，我也不是非去不可。”

    她脸庞泛白，脆弱懂事的让人疼惜，殷姨娘泪水盈盈的看着王译信，痛苦的说道：“四爷，是我们害了璇儿，是我害了她，我为何要生璇儿？”

    “四爷……”

    殷姨娘罕见的哭倒在王译信怀里。泪珠从她无神的眼睛里滚落。“如果璇儿不是我生的。就好了，如果我没有伺候四爷，也不用让儿女受这等的委屈……四爷，当年我们是情难自禁……为何要让无辜的璇儿承受这等羞辱？”

    “四爷。我的心好痛，好痛啊。”

    “卿卿。”

    王译信疼惜的抹去殷姨娘的泪水，“莫哭，你和我不仅是情难自禁，璇儿是我们的珍宝，我……哎，我来想办法吧。”

    “我不是非要让璇儿去簪花会，只是为璇儿可惜……她不好，我和四爷都伤心。您不必勉强，我陪陪璇儿……”

    殷姨娘揽着王芷璇肩头，轻声说道：“璇儿，是娘对不住你，别怪四爷。他是疼惜你的。”

    “娘……”王芷璇绽放含泪的笑容，“我晓得你们疼我，爹爹，我不怪您，过一会我就没事啦，我也不是很想去在簪花会，只是方才七妹妹的话太伤我的心。”

    王译信的心一抽一抽的疼痛，此时若不为爱女做点什么，自己枉为人父！

    “璇儿，夫人不让你，我带你去！”

    王译信下了决定，命人准备马车：“不就是个簪花会吗？我还进不去么？”

    “爹……”王芷璇阻止王译信，“您别再为了我和娘同她起争执了，家和万事兴呐。”

    “璇儿，你听我的。”

    王译信强拉王芷璇向马车走去，王芷璇轻轻的挣扎，但王译信始终紧握着她的手……她无奈的顺从，微微勾起了嘴角，王芷瑶有蒋氏，她有王四爷，谁比谁差？

    ……

    端福大长公主府门前车水马龙，贵客盈门，如蒋氏这样的五品诰命夫人都得在府门口等候一会才能进得去。

    从一辆一辆华贵的马车里走出的命妇千金衣香鬓影，仪态万千。

    名流倜傥，文雅俊秀的才俊大多骑马而来，彰显其文武双全的才情。

    一处半封闭的亭子，王芷瑶偷偷的同孔四小姐咬耳朵，如果此时有刺客冲进来，国朝八成以上的勋贵人家都得承受丧子丧女之痛。

    “就你会说。”孔四小姐拍了王芷瑶的胳膊，笑道：“真该让祖母来听听，往日她最看重的后辈是怎样的德行。”

    “我不是同你熟悉嘛，你看我在谁面前说了这么多话？”

    “纵使有刺客来，我也会保护你的，王七妹妹。”

    孔四小姐眼底闪过一抹灵动，原本她就不是文雅的性子，见了王芷瑶后就感觉碰到了知己似的，不必长辈命令照顾王芷瑶，孔四小姐很乐意同她相处。

    王芷瑶不仅喜欢孔四小姐的美貌，更喜欢她恬淡活泼的性情，不是兄长实在是不适合，门第相差太悬殊，王芷瑶都有心为王端瀚和孔四小姐牵线搭桥了。

    孔四小姐是孔家长房嫡女，将来的夫婿怎么都选不到王家头上。

    “我可是有怪力哦，到时还是我保护你吧。”

    “怪力？王七妹妹，西宁伯真的有家族遗传的怪力吗？”

    “没错。”

    “那有多厉害？”

    “看见那块石头了么？”王芷瑶偷偷指了指亭子旁边的巨石，臭屁骄傲的说道：“我外公能把石头举起来哦，谁也没我外公力气大的，就算是顾三少在我外公面前都服软了。”

    孔四小姐张了张嘴，衡量巨石的重量后，小声的赞道：“西宁伯好厉害，不过，王七妹妹，你叫顾大人……顾三少，千万别被他听去啦。”

    “现在只有咱们两个，谁会听到？”

    “难说，顾三少的耳朵可灵了。”

    “呀，你不是也叫他顾三少？”

    “嘻嘻。”

    孔四小姐坏笑着同王芷瑶咬耳朵，低声道：“我听我哥哥说过他，哥哥很少佩服一人的，朝廷上有很多位顾大人，可国朝只有一位顾三少啊。”

    “就是。不就是个名字嘛，顾三少也贼小气了点。”

    “……”

    孔四小姐可没王芷瑶的胆量非议顾三少小气，因为兄长同顾三少有过接触，她对顾三少更多得是敬佩和畏惧，当下谁能惹得起顾三少？不怕死吗？

    “听说连司礼监掌印太监怀恩公公都向他服软了。”

    “什么时候的事儿？”

    “前两日怀恩公公把侄子送到了西北军中历练，他本是秀才，偏被安排从军，薛家宝哭得死去活来，嚷着说不去，怀恩公公只提了一句顾三少。薛家宝立刻上马出京了。”

    孔四小姐饶有兴趣的同王芷瑶八卦着。也只有同王芷瑶在一处时。她深深埋藏在心底的八卦热情才会爆发，在孔家……想八卦都没人听啊，她的几个姐姐太过庄重，在姐姐们面前稍微活泼点。孔四小姐都得被姐姐说教。

    她本来的性情就很开朗，离了孔家的环境，又在投脾气的王芷瑶面前，也就多了几分的活泼，见王芷瑶愣神，笑道：“顾三少虽然惹不起，但他很少主动招惹欺负人，除非犯到他头上，否则他眼里谁都没有……”

    “有陛下。”

    “没错。”

    两人相视而笑。彼此之间更觉得默契。

    原来被王芷璇迷住的人是怀恩太监的侄子薛家宝……王芷璇既然是穿越的，自然不会像古人一样轻视身体残缺的公公，很轻易的就能把薛家宝迷住，如果不是上次的破鞋事件，王芷璇岂不是会搭上怀恩公公的线？

    怀恩公公可是太监第一人呐。也只有顾三少敢逼迫怀恩公公送侄子出京，纵使首辅阁老都不愿意轻易得罪怀恩公公。

    “咱们也去花厅吧，我介绍几个玩得好的朋友给你认识，不是我说你，你太腼腆了，在外人面前不怎么爱说话。”

    孔四拽着王七去花厅交友应酬去了。

    她们走远后，一道人影出现在方才坐的亭台后面，他眼里露出恼怒，顾三少，叫得倒是挺熟，明知道他会不悦，还句句不离口……王七，你是故意的吗？

    可如果她不叫顾三少，句句不离旁人的名字，好像也挺郁闷。

    他拍了一下巨石，“谁说我举不起来？”

    在巨石上留下了一道浅浅的巴掌印，他从阴暗处走了出来。

    顾天泽一露面，周围立刻传来一阵阵急促的呼气声，有几位闺秀紧张的攥着绢帕……“顾大人。”

    谁也没想到顾天泽早就到了，旁人还以为顾天泽会按照往年惯例最后一个出现，毕竟每年大长公主举办簪花会，他都是心不甘情不愿的被皇上逼着过来坐一坐。

    今年是怎么了？

    顾三少怎么不用皇上下旨就到了？

    顾天泽虽然目不斜视，但闺秀脸上的震惊紧张，那边俊杰揉着眼睛的动作，他想装作看不见都不成！

    “三少爷……”跟在一旁的阿四低声道：“国公夫人在西华厅。”

    “嗯。”

    顾天泽迈步就走，再站在这里，那群人会不会以为见到鬼了？

    为什么不用皇上催就到了簪花会……顾天泽胸口一闷，他自己都不知道。

    清早练武有点心不在焉，用过早膳后，他不由自主的骑马在冠文侯府门前‘路过’了几次，看到蒋氏的马车出门，他才抄近路，策马狂奔赶到了端福大长公主府。

    谢绝了端福大长公主的好意，他本想着找个地方反思今日怪异的举动，谁知又碰见了她……见到她在笑，叫自己顾三少就那么让她开心么？

    本想问清楚利用自己的事儿，后来顾天泽记起定国公和皇上的‘教导’，他是大人不计小人过原谅王芷瑶呢，还是像皇上说的，他有权利有能耐给一个女子想要的一切……王芷瑶是在讨好他。

    他是不是应该享受权利地位带来的美人？

    心有点乱，脑子有点晕，这是他从没有过的经历，他从懂事起就知道自己要什么，该怎么做才能更得乾元帝的宠爱。

    顾天泽向定国公夫人行礼后，母子两人就分开了，顾天泽不知同她说什么，而定国公夫人眼里的生疏让他恨不得立刻逃开……

    顾三少到来让簪花会空前的热烈起来，他哪怕只是坐着品茶都会吸引所有人的目光。    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    在凛冽的寒风中，殷姨娘犹如一朵即将凋零的小白花。

    她的身体摇摇欲坠，不是因为对蒋氏的怨念支撑着，她只怕早就昏厥过去了。

    殷姨娘在等，等有人开口斥责蒋氏的‘残暴’‘无德’。

    如果不在此时杀一杀蒋氏的威风，以后殷姨娘的日子会更加难过。

    撑下去，一定要撑到有人给自己做主……殷姨娘的嘴唇冻得青紫，刮起的风雪似大山一样压得她睁不开眼，老天爷也似有意折磨殷姨娘，絮絮的雪花慢慢转为鹅毛大雪，吹进回廊中的雪花覆盖了殷姨娘大半的身体，把她妆点成一座冰雕。

    屋中，王译信能不心疼爱妾在风雪中受罪吗？

    他始终无法开口，为爱妾求情的话在口中转了三圈，每一次他下定决心时，都恰好听见王芷瑶说衍圣公府如何如何，侍妾该怎么管教……

    规矩，是王家的根本，他有什么理由为爱妾求情？又有什么理由插手后宅嫡妻调教爱妾的事？

    王译信每一分钟都在煎熬中渡过，有些恨蒋氏无情，不知体会自己的心意，也怨殷姨娘倔强，怎那就不知道晕呢？

    王芷瑶总是拿清冷嘲讽的眸子看他，王译信感觉在她面前似无所遁形，掩藏不住任何的心事。

    王芷瑶的确在等王译信破了‘规矩’，看王译信能熬到什么时候，折磨彼此‘有情有义’的王译信和殷姨娘，她像是吃了人参果似的，浑身的毛孔都透着舒服。

    心情极好，话就多了起来，也晓得蒋氏对王译信还残存着一丝丝的情意，她总能将话牵到兄长王端淳身上，蒋氏见到含羞，没有自信的儿子，又怎么能放过一直压在儿子头上的庶子？

    以前蒋氏一心扑在王译信身上，自然王译信是最重要的，如今面对亏待的爱子，蒋氏只会怨恨偏心虚伪的王译信，见王译信痛苦，蒋氏心里又畅快又酸涩。

    王芷璇早就暗示奴婢去给文氏送消息，王译信她是指望不上了，只能想着文氏来救殷姨娘……她同样心疼受苦的生母，但是她只要一开口，就得同生母一起出门跪着……外面那么冷，那么大的风雪，她有点怕冷，更怕她们母女一起被罚后，她们在王家的地位会直线下降。

    她能在王家压着王芷瑶，就是依靠王译信的宠爱，一旦王译信对她们‘视若无睹’，王家的仆从都是势利眼，谁会看重她们母女？就算是她经常施恩仆从收买人心，仆从也不会再念她的好。

    “母亲……”

    王端瀚把重新抄写好的经书承给蒋氏，跪在地上道：“求求您，饶了姨娘吧。”

    只是一顿午膳没用，王端瀚就像是饿多日似的，俊美的脸庞消瘦了几分，往日自信骄傲的眸子此时溢满了凄苦委屈，“姨娘已经知晓错了，您高抬贵手饶了她可好？”

    王芷璇也顺势跪了下来，“求母亲开恩。”

    王端淳见兄长跪地，下意识想要起身，他不大习惯才华横溢的兄长在自己面前下跪哀求……王芷瑶拽了他一把，低声道：“他们为生母求情，你起身作甚？也想为殷姨娘向娘求情？”

    “……”

    王端淳下意识的摇头，同样小声说：“他们跪着，我们坐着，这不大好。”

    “有什么不好的？又不是娘罚他们跪着？哥，您太好心了。虽然他是咱们兄长，但你可是父亲的嫡子啊，怎么也不能不顾娘，而去心疼一个姨娘。”

    “是……”

    王端淳没想把殷姨娘放在蒋氏之前，可他无法把杰出且名声显赫的长兄同现在苦苦哀求的卑微庶子联系到一起，王端瀚是远远把他抛到身后的才子，俊杰。

    “夫人念在他们一片孝心的份上，这次你便原谅了殷氏罢。”

    王译信借着儿女求情的机会，把自己那张谪仙脸庞亮给蒋氏看，故意不去看王芷瑶，手搭在蒋氏的手臂上，轻声道：“你罚也罚过了，真想折腾死殷氏？她总归伺候我一场，又有瀚哥儿和璇儿……”

    蒋氏下意识的甩开王译信的手臂，他的碰触怎么变恶心了呢？

    王芷瑶嘴角勾起，谪仙面容也不好用啦，女人爱上一个男人会为他生，为他死，可一旦女人放弃一个男人，只会想着让他痛苦，蒋氏性情爱憎分明，尤其如此。

    “四儿媳，你到底要是要作甚？就不能安静一日，非要搅和得天下大乱？”

    文氏被妈妈簇拥着，气势汹汹的闯了进来，跟在她身后的人自然还有纳兰氏等别房儿媳妇。

    进了门，文氏面沉如水的叫嚷：“你少人伺候？非要殷姨氏在你身边立规矩？她可是王家的功臣，给王家生养了小三元的儿子和孝顺的女儿。”

    王端淳唯唯诺诺的起身，开口道：“祖母，你别生气。”

    文氏冷哼一声，像以往一样轻视王端淳，满含慈爱的目光落在金孙身上，“瀚哥儿怎么瘦了？是不是外书房不好，别理你那狠心的爹，你还是搬回我身边吧，离了你，我也好不习惯呐。”

    “祖母。”王端瀚泪如雨下，呜咽的说道：“孙儿也想您……父亲是为了孙儿前程着想，您别怪父亲，等孙儿高中，自当在您面前尽孝。”

    王芷瑶低头掩藏起冷笑，高中？有我在，你还有可能利用王译信的政治资源吗？你等着看我哥哥高中吧。

    文氏心疼的摸了摸孙子的脸颊，感动的说道：“好，祖母等着，等着你。”

    对王端瀚，文氏如春天般的温暖慈爱，对蒋氏，她脸上罩了一层冰雪，直径坐在炕上，跟在她身边侍奉的纳兰氏忙张罗了软垫靠枕，让文氏坐得更舒服一些。

    纳兰氏略带几分不满，“四弟妹这次行事欠考虑，有多大的事非要折腾殷姨娘？你怎么折腾她不要紧，累得母亲大老远顶风冒雪的赶过来，你呀，太冲动了。”

    外面的丫鬟回禀：“殷姨娘晕过去了……”

    王译信强压住出门的冲动，淡淡的说道：“把她送回房中，好生救治。”

    “是，四爷。”文氏身边的妈妈主动张罗着送冻成冰块的殷姨娘回去。

    文氏见蒋氏没有阻止，心中有底气了许多，眉宇间敛去怒色，对蒋氏谆谆教导，“儿媳啊，不是我受不得辛苦，也不是我非要给殷氏做主，而是你这次实在错得太严重，我听说你让殷姨娘在你身边立规矩？刷痰盂？”

    “是。”蒋氏心冷成了冰，平静的抬头扬起了下颚，“我让殷姨娘立规矩做错了？”

    “规矩是死的，人是活的，你在磋磨她的时候，怎么就没想到殷姨娘给老四生儿育女？她同寻常的贱妾能一样么？她也是半个主子啊。”

    “这王四夫人做起来甚是没得意思，作为夫人竟然命令不动半个主子。我不过是因为轻罚了王家的半个主子，就劳动您大老远的赶过来教育我，让嫂子弟妹们也跟着受罪，我真真是罪过呢。”

    “……”

    文氏再一次被蒋氏震撼了，前次蒋氏踩扁香炉，她感觉害怕，这次蒋氏能言善辩，她更觉得恐怖，下意识的揉了揉眼睛，蒋氏还是那个蒋氏么？

    “四爷也在，您让您儿子自己说，我为何要轻罚殷姨娘？你晓得我磋磨她……不知是哪个该死的奴才传的话？这等多嘴颠倒黑白的奴才就应该直接打死！”

    蒋氏把王译信推进了漩涡，瑶儿说过，既然王四爷总是不安分的想在后宅玩平衡宅斗，那么就让他真正体会后宅斗争的凶险，也省得他出门丢人。

    “四爷，您说说罢。”蒋氏嘴角噙着嘲讽。

    王译信头皮发麻，拱手道：“您多心了，夫人没有磋磨殷氏。”

    文氏又被爱子捅了一刀，“你……”

    王译信缓缓的说道：“既然母亲到了，此事儿子不便再多言，夫人同母亲商量如何处置罢。”

    王译信飘然而去……

    “呼。”文氏深吸一口气，立着眼睛问蒋氏，“就算她做错了事儿，可你身边缺奴婢伺候？非要用刷痰盂侮辱给老四生养儿女的殷氏？你这是侮辱她，还是侮辱老四？还是想让瀚哥儿和五丫头没脸？”

    王端瀚适时的低头，强忍悲痛状，缩在一处的身躯似承受了无穷无尽的侮辱。

    王芷璇眼角的泪水簌簌滚落，抽泣道：“祖母……”

    “看看，你把老四的儿女都委屈成什么样了？有你这么做嫡母的吗？以后若是再让我知晓你指使殷氏做这做那，我就给你选几个最勤快最合你心思的丫鬟送过来伺候你和老四。”

    文氏这么多年最值得赞扬的一点就是没有给儿子主动纳妾，也没给儿子主动送通房丫鬟。

    就因文氏这一优点，蒋氏以前对文氏很尊重，把文氏当做最正统的婆婆看待。

    “殷姨娘笨手绊脚的，我得一样一样的教她，正好四爷身边没人伺候，您就多送几个聪明伶俐，善解人意，懂得规矩的丫鬟过来罢。”

    蒋氏抚了抚身体，含笑道：“我正愁人手不够呢。”

    文氏的手段就这样么？全在女儿的意料范围之中，蒋氏被王芷瑶特训了好几次，放弃了对王译信的渴求，即便多上几个侍妾，蒋氏也不再当回事儿，又多了几个玩物罢了。

    殷姨娘才应该紧张呢。

    众人的下巴掉了一地，蒋氏这是怎么了？以前明着反对王四爷纳妾的。

    王芷瑶在心里给蒋氏点了赞，给力啊，娘……不过还不够，王芷瑶轻轻摇头，“娘，你做得不妥哦。”

    “怎么？”蒋氏有点纳闷，晓得女儿一向鬼主意最多，问道：“哪里不妥？”

    “所谓长者赐不敢辞，若是祖母把调教好的丫鬟送给来，您怎能随便就接下呢？师傅给我说过，孔融让梨的故事，祖母将宝贝丫鬟给了您，您是不是也得让伯母们感受一番祖母的慈爱？”

    纳兰氏等人立刻变了脸色，有没有这么陷害人的？蒋氏乐意接手文氏赏赐的丫鬟，她们可不乐意，让侍妾老实听话，你当很容易？

    文氏身边的丫鬟都有一股小姐气质，最是会勾引男人，万一送来的丫鬟其中再出个殷姨娘这样的，纳兰氏等人的日子过得可就精彩了。

    趁着蒋氏发话前，纳兰氏主动道：“母亲不过只是一说，王家总没有将丫鬟四处乱塞的道理，母亲，您一向公允，把儿媳妇当做亲生女儿疼惜，您就别再吓唬四弟妹了。”

    文氏也不乐意自己做个糊涂没有规矩拼命给儿子塞丫鬟纳妾的老太太，更不愿意招惹所有儿媳妇的怨恨，顺势道：“我送的丫鬟只是侍奉主子的奴婢罢了，我哪里想着把丫鬟弄成侍妾？”

    “咦，孙女记得殷姨娘最开始也是丫鬟来着，后来怎么伺候来伺候去，就有了父亲的骨血？”

    “……”

    文氏脸羞得通红，殷氏当初伺候王译信，并非是文氏指派的。当时不过想让王译信在成亲前晓得女子的滋味，没想到殷氏反倒比她重点培养的刘姨娘更上道，轻轻松松就爬床成功，受尽了王译信的恩宠。

    头开始文氏也不大满意殷姨娘的‘主动’，不满意她越过了刘姨娘，但后来见王译信实在喜欢殷姨娘，殷姨娘在文氏面前又是本本分分的，再加上殷姨娘生出了王端瀚……文氏对她的印象才慢慢的好起来。

    “七丫头，我同你母亲说话，你插什么嘴？还有没有规矩了？”

    “您不是说过规矩是死的，人是活的吗？”王芷瑶笑容腼腆又带有一丝的天真无邪，“我一个大活人站在这里，有想不通的就得问嘛，况且祖母不是一向最喜欢帮人的？您大老远来救下了殷姨娘，对嫡亲的孙女却严厉得不行,您不疼我啦。”

    和她爹一样的气人，无辜！

    文氏笃定王芷瑶才是最像王译信的人。

    王芷瑶耷拉下小脑袋，显得非常的失落，喃喃的说道：“真奇怪，衍圣公夫人说过，婆婆不方便插手儿子屋里的事情，难道伯祖母想错了？祖母对殷姨娘很关注呢，我以前没见过您事事为大伯侍妾出头啊，难道您同殷姨娘……不会的，若真有关系的话，您怎会看着亲近的人做妾？”

    “……”

    文氏被这话堵得剧烈的咳嗽，纳兰氏忙捶背伺候，眼角余光瞄了一眼‘无辜’的王芷瑶……这丫头也不是善茬，蒋氏最近的长进可能都是这丫头教出来的。

    蒋氏倒是养了个好女儿。

    “母亲，您也累了，左右四弟妹这里也太平了，儿媳伺候您回去可好？”

    “老四这里我是一会儿也带不下去。”文氏喘着粗气，被人搀扶着起身，“瀚哥儿，五丫头，你们两个伺候我回去，我有事交代你们。”

    “是。”

    王端瀚和王芷璇巴不得同文氏一起离开，一左一右抢先搀扶文氏，一群人离开了屋子。

    蒋氏苦涩一笑，“瑶儿，多亏了你。”

    王端淳左看看右看看，慢慢垂头，“小妹……我……”

    “娘，我和哥哥是你最坚强的后盾，尽管依靠我们吧。”

    王芷瑶拽住了王端淳，同样一左一右的陪伴蒋氏，没有王译信，蒋氏还有一对孝顺的儿女。

    漫天飞舞的鹅毛大雪，冠文侯门口人影罕见，守门的家丁也都躲到温暖的地方去了，在风雪中，一人一骑矗立，马背上的人时而愤慨，时而失落的盯着冠文侯的大门。

    大雪拂过他冷峻的面容，衬得他的面容越发像是冰雕一般，透着阴冷的气息。

    他可以冲进去，抓住王芷瑶问清楚……说没说过利用自己的话，真是可笑，他嘴角勾出一抹自嘲，这个时候，他还相信王芷瑶。

    东厂的谍子就连大臣穿得什么颜色内裤都能探听得到。

    当然，安排进王家的谍子全是混日子的，王家的消息不值得乾元帝重视。然蒋氏带进去的陪嫁确是东厂的精英……乾元帝怎么可能不在西宁伯身边安排谍子？

    “顾天泽，你不是最恨有人利用你么？你为何不把她抓出来？不敢么？还是不忍心？”

    风雪掩盖了他喃喃的自问，到底是舍不得？还是……怎样？

    “三少爷？”

    街边传来一道惊呼，顾天泽策马离开了冠文侯府前，还是担心给她惹来麻烦……该死的，顾天泽一万次鄙视自己，自己什么时候在意过别人的处境？

    仆从并没有多想，以为三少爷只是路过冠文侯府，拱手道：“国公爷在前面的马车上，若是您没事，就上车。”

    定国公让人传了这番话，怎么听着都不像是对儿子说的，没事就上车，有事您忙着……顾天泽翻身下马，钻进了马车。

    定国公年岁上要比乾元帝年轻上几岁，但他显得比乾元帝岁数大，常年皱紧眉头让他眉间留了一道很深的痕迹，定国公年轻时也是一位热情开朗的贵胄少爷，此时定国公脸庞消瘦若刀斧刻过一般棱角分明，再难见年轻时的肆意洒脱。

    多年的谨言慎行，让定国公身上多了几分的暮气。

    顾天泽捡起了掉落在马车里的毛皮搭子，轻轻的放在定国公的双腿上，定国公征战多年，身上有多处的伤痕，尤其是他的双膝，因为爬冰卧雪，每到下雪天，双膝会格外的酸痛。

    马车里有暖炉，温度很高，可定国公还会盖着毛皮搭子。

    定国公见顾天泽缩回了手臂，眸光暗淡了几分，问道：“这时候，你怎会出宫？”

    顾天泽垂下眼睑，食指轻颤，低声道：“闲着没事，出来转转，没想到会遇见父亲。”

    “哦。”

    定国公再也想不到能说的话，父子两人沉默了好半晌，定国公别扭的动了动身体，“阿泽没事的话就不要轻易出宫，别让皇上再为你操心。”

    “嗯。”

    顾天泽应了一声，定国公嘴唇抿成了一道线，阿泽又误会了他，“你在皇上身边才好……”

    “我知道您的意思，这就回宫侍奉陛下。”

    撩开马车车帘，顾天泽将要跳下马车，胳膊突然被一只大手握住，顾天泽低头看着那只手掌，“您还有事？”

    “……”

    定国公慢慢的松手，劝道：“高家的事情算了罢，贵妃娘娘已经向你姑姑服软了，东厂厂督轻易得罪不得，阿泽，别太好强了。”

    顾天泽抬头看着从天而降的鹅毛大雪，答非所问，“如果有人利用您达到某样目的，您会怎么办？是继续被她利用，还是报复她？”

    定国公半晌说不出话，儿子后背对着他自然看不见他满眼的愧疚无奈，“人无完人，不必为一点小事就记恨着。”

    “您保重，我走了。”

    顾天泽直接跳下了马车，策马扬鞭，他的身影很快淹没在风雪中，定国公缓缓的合眼，“回府。”

    这场大雪，直到傍晚时才停止。

    乾清宫温暖如春，丝毫不受外面风雪的影响。乾元帝放下了折子，看了一眼站在炕边发愣的某人，“阿泽，你有心事？”

    “……”

    “同朕说说，有想不通的事情就问朕嘛。”

    乾元帝将炕桌上的点心盘子向顾天泽面前推了推，“午膳时，你就用得不多，饿了吧？”

    顾天泽取了一块点心捏在手中，“陛下，臣……”

    “陛下，敬事房献上了牌子，您看今夜召哪位娘娘侍寝？”门口的太监回禀。

    顾天泽闭口不言，俊脸上多了一分窘态，乾元帝心领神会的微笑，“进来。”

    敬事房的公公跪在皇帝面前，高举一个托盘，等候乾元帝点人侍寝。

    乾元帝玩味的左指右指，似对哪个牌子都有兴趣，也仿佛对谁都无兴趣，转头道：“阿泽，你可知晓她们的心思？”

    顾天泽摇摇头，“您什么意思？”

    “因为朕是皇帝，所以朕可以给她们任何想要的东西，她们会拼命的讨好朕，让朕玩得舒心，有时候看她们献媚，也挺有趣的。”

    乾元帝一把掀翻了托盘，牌子散落一地，“朕若是不想给，她们什么都得不到。”

    他把手臂搭在顾天泽的肩头，语重心长道：“阿泽不需要为女子发愁，喜欢了就多宠宠，不喜欢了，冷落了就是，会有更多的女子讨你欢喜，随你喜好摆弄……她们是真心也好，假意也罢，不就是个乐子嘛。”

    顾天泽勾起了嘴角，拱手道：“您还是选美人侍寝罢，臣走啦。”

    乾元帝笑着摇摇头，随便挑了个顺眼的牌子，“就她罢。”

    “怀恩。”

    “奴婢在。”

    “让御厨房给阿泽做点好吃的，半大小子饿不得。”

    “遵旨。”

    “你说过几日朕是不是可以安排女子给阿泽侍寝了？方才阿泽明显是因为女子而心不在焉，不知是哪家闺秀能让阿泽这样惦记着，阿泽长大了。”

    “奴婢看，您还得再等等，顾大人不一定会喜欢您的安排。”

    “阿泽哪里都像朕，唯由在美色上，太嫩了，朕有点担心他为情所困。不过，有朕看着，谁敢伤他？”

    乾元帝霸气侧漏，很有自信能将顾天泽保护得滴水不漏：

    “过几日的簪花会，朕如何也得让阿泽去一趟，多见见美人闺秀，他会明白女人和地位权利的妙处。”

    怀恩公公盯着地上的牌子，皇上对顾三少比教导皇子还用心呐。

    ……

    顾天泽脑袋枕着双臂仰脸躺在床榻上，青幔的帷幕上印着王芷瑶一笑一怒的脸庞，她很可恶，也很可爱……顾天泽从脑袋下抽回一只手臂，点了点自己额头，要不下次见面从侧面问一问？万一她是有苦衷呢？

    顾天泽翻转了身子，赌气的嘟囔一句，“我给过谁解释的机会？凭什么她是特别的一个？凭什么？”

    ps继续求粉红票，剧情渐入爽文节奏，嘿嘿，很爽得哦。rs    屋子里弥漫着紧张焦灼的气氛，蒋氏搂着王芷瑶站着，王译信略显狼狈坐在地上……两方存着不可调和的矛盾。

    王译信慢慢的低垂眼睑盖住了自己那双灿若星晨的眸子，骨感似玉琢的手指一根根握紧，慢吞吞起身，拂去浅色衣衫上的灰尘，沙哑的说道：“你好好教导瑶儿，她的事以后我不敢再管。”

    “性情太过偏激，并非是好事。”

    “哼。”

    听见王芷瑶冷哼，王译信心底不是滋味，苦涩的淡笑：“顾指挥使并非瑶儿良人，夫人最好考虑清楚，瑶儿的性情嫁谁为最合适。”

    蒋氏没有再言语，自然不会挽留他……王译信转身头也不回的走了出去。

    “娘……”

    “没事。”

    蒋氏摸了摸王芷瑶的脸颊，含泪笑道：“不是要同我一起泡澡么？我让她们再准备热水。”

    在一段感情上，付出得越多，爱得越深，伤得越重。

    王芷瑶很心疼蒋氏，也晓得不能再逼蒋氏，柔声道：“天色不早了，我想早点睡，下次再同娘一起，去衍圣公孔家，我得好好准备，我去想想穿什么衣裙合适。”

    像来时一样，王芷瑶一阵旋风的离去，给蒋氏留下了足够治疗情伤的空间。

    女儿很懂事，很维护自己，蒋氏心中一暖，抹了抹眼角，他不值得自己再伤心……王芷瑶方才说的话，也如同一把剑划散了她对王译信最后的执念和期望。

    以后，她只做个好母亲。

    ……

    王芷璇半宿没睡，一直等着蒋氏那边的消息，王译信亲自去见嫡母，还有搞不定的事儿？

    可惜不仅没盼来好消息，甚至王译信都没有再回来，听说歇在了书房……殷姨娘难掩失落，王芷璇暗恼自己目光短浅，怎么被去孔家弄得方寸大乱？

    上次好不容易让王译信心软。更疼惜她们母女，此番王译信去寻蒋氏，会不会蒋氏又说了什么？

    是，王芷瑶！

    仔细琢磨自打蒋氏母女从庄子上回府后的变化，王芷璇出了一身的冷汗，王芷瑶变得同以往不一样了，自己忽视了她……

    “璇儿？”殷姨娘失落是有，一惯安分，荣辱不惊，只把儿女看得比谁都要紧。“脸色怎么这么白？不舒服？”

    “娘有没有觉得七妹妹变了？”

    “有么？还不是一样莽撞任性？她既没有我的璇儿出落得好。也没璇儿懂事听话。”

    殷姨娘眉宇间多了一抹压抑不住的得意。“我虽然事事不如四夫人，在四夫人面前卑躬屈膝，谨小慎微，可我有你有瀚哥。将来我可以指望你们，四夫人一准会羡慕我，她也挺可怜的，女儿任性贪恋富贵，儿子读书不好，贪玩成性。比如说这次，听四爷说，如果不是他的面子，淳少爷没准再难科举了。四爷为他费了不少的心。搭了不少的人情呢。”

    眼下她是活得卑微，在蒋氏手下战战兢兢的过日子，但她拥有光明的将来……儿女争气，得四爷爱慕眷恋，殷姨娘反而怜悯起蒋氏。即便蒋氏将来还是四爷的夫人，可四爷在她这里，同她一起生活，她除了没有夫人的名分外，拥有一切。

    王芷璇自己本身有穿越的经历，会不会王芷瑶也被哪来的孤魂野鬼附身了？

    “看样子我是去不得孔家了，不过没关系，我有更要紧的事做。”王芷璇不管王芷瑶是不是也有了自己的经历，“娘，后日我陪您去一趟灵隐寺，我想去见见觉远大师，除了听他讲读佛法外，也想取回供奉在佛前的孝经。”

    “好。”殷姨娘点头道：“过几日你祖母生辰，正好把你亲手绣的孝经送给老夫人，你如此用心，才不辜你祖母疼你一场，你哥哥的寿礼，你也得多费些心思。”

    “我保准会让祖母合不拢嘴。”

    王芷璇很有信心讨好祖母，如何让老太太开心，她可是非常有经验的。

    穿越前她虽然是私生女，可在亲祖母面前也异常得宠，若果不是大妈娘家人太过强势，她早成了名正言顺的婚生子，也是她太顾及生母，才没有回到本家。

    西宁伯如今是得宠，然换个皇帝可不就不一定能瞧得起草根出身的蒋大勇。

    就算蒋氏去孔家又如何？孔家一贯低调，还能帮蒋氏背书扬名不成？

    灵隐寺号称禅宗圣地，觉远大师佛法精深，便是灵隐寺的主持都得管他叫师叔，前几次王芷璇凭着后世的经历，让觉远大师对她刮目相看，一直说她有慧根，福缘深厚。

    如果借用觉远大师的名义，是不是可以让王芷瑶身上的‘野鬼’无所遁形？

    没了为蒋氏出谋划策的王芷瑶，蒋氏不足为惧……王芷璇暗自盘算自己所拥有的筹码，怎么算都比‘野鬼’更有优势，毕竟她可是婴儿穿，对今生的父母感情深很深，而那个野鬼，肯定不会对蒋氏掏心掏肺的好，不过是想占点便宜罢了。

    纵使觉远大师无法降妖除魔，也可让王芷瑶名声扫地，让蒋氏对她心存怀疑……哪家贵胄会看上身上有妖气的女子？

    投错了躯壳，野鬼休想借着嫡女的身份压她一头。

    殷姨娘在侯府里很有脸面，谁都晓得殷姨娘是四爷的宝贝宠妾，因此她要去灵隐寺上香，只需要吩咐一声，马车和随行的家丁一早就准备妥当了。

    王芷璇不乐意见王芷瑶去孔家的得意嚣张，鼓动殷姨娘想在蒋氏之前出门，如此也可以显得拜佛祈福更有诚心，可惜她打得如意算盘遇见了早有准备的王芷瑶……

    “你说什么？得等到四夫人出门，我和我娘才能去灵隐寺？”

    “四夫人说，殷姨娘上次就没恭迎她，此番殷姨娘不可再偷懒了，否则……”回话的仆从低头，轻声道：“这次四夫人不会再留情面，四爷也不敢再为殷姨娘求情。”

    一项顺风顺水的王芷璇不由有点郁闷，她很得宠，谦让王芷瑶只是因为她需要淡然不争，并非是真正尊重嫡庶尊卑。

    “算了。璇儿，别再为我惹事了。”

    殷姨娘到底是在侯府里长大的婢女，即便得宠，也不敢全然忘记四夫人是掌握自己性命的主子，若不是王芷璇一直给她灌输某种先进的思想，殷姨娘根本不敢在蒋氏面前放肆，偷懒。

    她深知自己已经比别人家的宠妾过得更好。

    王芷璇纷纷难平，一准又是王芷瑶给蒋氏出的馊主意，“要不我去寻祖母？”

    殷姨娘拽了王芷璇一把，低声道：“吃点亏又能怎样？你不是说过越是委屈。四爷背后越是心疼么？你比我明白事理。怎么今日反而犯了糊涂？四爷的心早就在你我身上。面上吃点亏就当怜悯只有体面的四夫人吧。”

    “就按娘说的，我倒要看看七妹妹能嚣张到几时，以她的资质就算是去孔家，也泛起不起多大的风浪。弄不好还得丢父亲的脸面。”

    “嘘，噤声，夫人过来了。”

    殷姨娘拽了王芷瑶一把，低眉顺目恭谨的站在马车旁，眼角余光只能扫到蒋氏今日穿了一件青过肩斗牛绒女衣，外罩水貂皮斗篷。

    王芷璇目光落在王芷瑶身上，惊讶得好悬失态。

    王芷瑶脸若银盘，一双猫儿一样的眸子清澈干净，下颚多出来的婴儿肥让她多了几分可爱。梨涡含笑，脸颊丰润绯红，很容易让旁人心生好感。

    她没有王芷璇绝色，但王芷璇也不得不承认，瘦下来的王芷瑶体态轻盈。笑容温和，沉稳端庄，她更为符合命妇的审美观，颇有大家闺秀的风范。

    她梳着双髻上的珍珠头绳，一件大红云鹤绒女袍罩身，衬得她珠圆玉润，一看便知是个健康有福气的小姑娘。

    王芷璇越发确定王芷瑶‘不正常’，要不往日像猪一样能吃的王芷瑶怎么会瘦下来？

    好在王芷瑶眉目更随蒋氏，再可爱有福气，单凭容貌，根本比不过王芷璇。

    照镜子的时候，王芷璇有时会被自己今生的绝色镇住，但凡宴会场合，只要她一出现，旁人的目光断然没有旁落的时候，淮南侯世子对自己可是痴恋不已。

    她不仅有倾城的美貌，还有满腹的才华，气质才色俱佳，王芷瑶再多的改变也比不过她！

    “真遗憾呢，五姐姐，他的话不好使呢，你一贯淡然不争，敬重我娘，想来不会在意能不能去孔家。”

    王芷瑶对旁人端着一副温润有礼的闺秀做派，可对王芷璇，她是要多高傲就有多高傲，要多嚣张就有多嚣张，仿佛不把王芷璇踩脚底下，让王芷璇各种羡慕嫉妒恨，便不肯罢休。

    慢悠悠的上了马车，王芷瑶嘲弄的说道：“谁让五姐姐没有托生在我娘的肚子里？他纵然垂爱你，也无法让你迈入衍圣公的大门！”

    “五姐姐近前来，我有一句话同你说。”

    “……”

    王芷璇强忍着打掉王芷瑶脸上恶毒笑容的冲动，柔声道：“七妹妹就在这里说吧，我听得到。”

    “那好。”王芷瑶早就猜到了，抬高声音，也让周围的仆从都听得见，“你一定没听过一句话，嫡庶是生出来的，不是父亲宠出来的。”

    欣赏够王芷璇一变再变的脸色，王芷瑶放下了车帘，对蒋氏点点头……下面看您得啦，娘。

    蒋氏深吸一口气，道：“殷姨娘。”

    “妾恭听夫人吩咐。”

    殷姨娘早就习惯了没有自尊的日子，若不是这些年被王译信宠着，又有王芷璇在一旁不停的提起真爱，蒋氏是后来插足的，自己才是四爷的初恋，殷姨娘许是会更懂得妻妾尊卑一点。

    没王芷璇出主意，她也不敢在私底下同蒋氏互较眉头，幻想独霸王四爷。

    “听说你要外出？”

    “是，妾是打算……”

    “你打算？我有准许你出门么？”蒋氏打断了殷姨娘的辩解，“这是哪家的规矩？侍妾可以不经过当家夫人同意就出门溜达？万一闹出点风波传闻，你让我怎么同四爷交代？”

    殷姨娘脸刷的一下变得煞白，低声解释：“妾就去灵隐寺，并非一般的地方。”

    “灵隐寺是好地方，如果殷姨娘想要出家修行的话，我自当成全，不过我看你也没出家的心思。既然你做了四爷的妾，就得守王家的规矩，今日我去衍圣公府，正好向孔家宗妇学学怎么持家，回来我再调|教你。”

    蒋氏说话时一直抓着王芷瑶的手，“别的话，我不说了.你若是趁我不在去灵隐寺，我就让你一辈子住在寺庙里。别以为四爷和老夫人护着你，你就可以违背我的命令，你是妾。我是妻。便是我发狠发卖了你。四爷还能为此休了我不成？”

    王芷瑶默默的为蒋氏点赞，“娘，若是父亲为了您卖了个妾就休妻，那他会被人唾弃的。”

    “妾不敢出门去灵隐寺了。没夫人的吩咐，妾哪都不会去的……”殷姨娘同样抓住了王芷璇，卑微含泪道：“妾恭送夫人。”

    “去衍圣公府。”

    “喏。”

    马车缓缓从侧门出了王家，殷姨娘在看不到马车后，直接瘫软在王芷瑶的怀里，泪眼朦胧，“璇儿，你要记得万万不能做妾……记得我今日的教训。”

    便是四爷私底下给殷姨娘更多的补偿，也换不来方才丢失的尊严。

    以前她不懂得尊严。自尊，如今她懂了也更能体会到刻骨铭心的痛苦。

    她被羞辱轻贱了。

    “娘，您怎么样？别吓我。”

    王芷璇招呼仆从护着殷姨娘返回屋里，孝顺的围着殷姨娘忙前忙后，端茶倒水。直到殷姨娘缓过挤压在心头的那口气，才想起得将此事告诉四爷，顺便也得让老太太知晓，蒋氏不让她们去灵隐寺进香祈福便是对老太太不孝。

    “您放心，这事不会就这么算了，咱们此时收拾不了她，王家有得是人能给她好看！”

    “璇儿，我好累，不想再争，不想再求了，就让我平平淡淡的过下去吧。”

    “娘……”

    “我卑贱的出身实在是配不上四爷，我不该奢望的，不该啊。”

    殷姨娘泪珠簌簌滚落，鼻尖泛红，楚楚可怜，王芷璇心疼得紧，搂着她道：“有我在，不会让你再受今日的委屈。”

    ……

    在马车上，王芷瑶一直想衍圣公孔家到底是什么样的，文氏等人上蹿下跳的折腾就是为了能随着蒋氏去一趟衍圣公府，不亲身经历不明白孔家在国朝文坛的地位。

    蒋氏同样手心冒冷汗，相比较王芷瑶，蒋氏把孔家看得更加高高在上。

    衍圣公府占据了半条街道，在文圣街上居住的人家大多同孔家有关。

    在街口，蒋氏让马车停下来，“瑶儿，下车。”

    王芷瑶向外面张望，没发觉有文官下轿，武官下马的牌楼，可又不敢多说话，随着蒋氏下了马车。

    文圣街上很清静，遥望衍圣公府时，王芷瑶能嗅到一股书卷的质朴气息，站在此处，心灵像被洗涤过一遍似的。

    本来对孔圣人没多大敬意的王芷瑶也不由得端正了态度，置身封建王朝的环境下，孔子就是当之无愧的圣人！

    便是皇帝钦此下马下轿的牌楼也比不上世人发自内心的尊重……

    孔子是儒学圣人，思想家，教育家，但不是儒学思想为封建帝王所推崇，孔家绝对没有今日的地位。

    周游列国讲学，宣扬儒学，并且想为自己求得一官半职的孔子绝对想不到在他故去后，他创立的学说——儒学，会是官场的敲门砖，教科书。

    “瑶儿。”

    “啊。”

    王芷瑶稳住情绪，向蒋氏鼓励般的一笑，“我们就当是去寺庙里祈福。”

    “胡说！”蒋氏嗔怪王芷瑶不懂事，小声道：“一会，你千万不要再乱说话，知道么？”

    “其实一切交给您，我更担心呐。娘，放松点，衍圣公既然能同外公做知己，想来不会太为难咱们。以后若是同孔家常来常往，您总是紧张哪成啊，你就当去长辈家串亲戚……”

    蒋氏额头多了一层虚汗，女儿的性格是随了父亲呢？还是怎样？就没见她紧张过，面前可是衍圣公府啊。

    ……

    “蒋夫人。请。”

    虽然孔家正中间的大门没开，但大门两边的侧门都敞开了，蒋氏腿肚子有点发软，孔家对她的礼遇太重了。

    一般情况下，大门中的正门是不开的，尤其是孔家这等人家，可能只有祭祖时候才会开正门。

    王芷瑶嘴角弯起，低声道：“看到没？衍圣公和外公关系好好哦，衍圣公是您伯父，你怕啥。走着。别让外公在衍圣公面前短了嘴。”

    “……”

    蒋氏能说自己女儿真不客气吗？还没见到衍圣公。伯父都叫出来了。

    一贯荣辱不惊的孔家下人抬了抬眼睑，他们也没见过这样的客人。王七小姐出落得很讨喜，看着就觉得面善亲切。

    王芷瑶的容貌绝对是乍一看很清秀，仔细一看还是很清秀。不过，她身上的亲和力倒是把外表印象分提了不少。

    想要同绝色王芷璇较劲，王芷瑶给自己制定的规划就是走亲和端庄路线，一定要在面上做个最符合封建命妇审美观的闺秀，落落大方，笑容平和，言行稳重。

    至于她到底是个什么性格，不需要告诉外人，只要亲近的人知晓就行。

    搀扶蒋氏。王芷瑶在孔家仆从的引领下走进了衍圣公府。

    本来轻松的心情，此时也有几分的紧张。

    王芷瑶不信儒学，就如同她不信基督教，可到教堂还是会保持肃穆虔诚不敢对耶稣不敬，孔家一草一木。亭台楼阁，都让王芷瑶感觉到一股厚重感，历史文化的厚重感。

    “老夫人和夫人在元华堂，本来老夫人想将接待蒋夫人的地方放在草堂，然老爷说，您不是外人。”

    蒋氏有点热泪盈眶的感觉，没能去草堂虽然有点遗憾，但被老夫人当做亲近子侄看待，让蒋氏不知该说什么，王芷瑶遥望了草堂一眼，不知下次有没有机会去草堂瞻仰一番。

    原本王芷瑶只是想打着孔家的名头回去折腾殷姨娘立规矩，哪里想到外公和衍圣公关系如此亲密。

    也好，有衍圣公督促外公向上，想来外公会少许多的麻烦，少受些文臣的攻讦。

    因为有梦境示警，她格外担心外公的安危，虽然梦中蒋大勇遗书上说他不是因为四皇子做太子才被皇上赐死的，但王芷瑶怎能忽视四皇子？

    不知道王芷璇能不能再像梦中预示的同四皇子成为‘知己’

    如果王芷璇得意了，以她的性情绝对会闹出更大的事，弄不好她会想着将殷姨娘扶正，王译信会怎么做？宠妾灭妻？

    心底转了无数个念头，王芷瑶不觉得自己此时有改变历史的能力，也不觉得应该相信梦到的一切，路是人走出来，她不能被噩梦和同王芷璇较量影响了判断。

    进了元华堂，没心思看摆设布置，王芷瑶规规矩矩的给坐在上面的老夫人见礼。

    她和蒋氏行得是晚辈拜见长辈的大礼，到不像是被请来的陌生客人。

    在蒲团上三拜后，王芷瑶声音清脆，“拜见老夫人。”

    “行了，这些虚礼就不用了。”

    老夫人声音极度平和，有一种温暖人心的力量，王芷瑶也见过几位上了年岁的老夫人，有文氏装逼风格的，也有外祖母田氏飒爽性情的，孔家这位老夫人……给她很大的震撼，能嫁给衍圣公的女人就该有这位老夫人的平和气度。

    老夫人也在观察蒋氏母女，看得出蒋氏有感激有紧张，还有些小激动，难免的，但凡来孔家的命妇就没有不激动的，她这辈子看了太多，太多。

    蒋氏的女儿王家七小姐让老夫人颇为意外，早有送请柬的妈妈回禀，七小姐不同寻常的王家小姐，自有一番风采。

    衍圣公也说过，蒋大勇的心尖尖就是外孙女小妞妞，也曾叮嘱老夫人多注意七小姐，能帮就帮她一把，小|妞妞在王家过得有点委屈艰难……

    她本想着会见到一个被同龄姐妹比下去没自信，偏激的小可怜……

    眼前这位笑容甜美，有礼有节，骄傲自信的小妞妞怎么看都不是小可怜，更不像会被王家欺负得有口难言。

    老夫人眉梢微挑，小|妞妞相貌好，气质好，倒是可以给自己的孙子……可惜，她姓王，是王谪仙的女儿，老夫人真心不想同王家联姻。    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    殷姨娘张罗着被蒋氏吓傻的仆从收拾归拢残局，起码要将被蒋氏一脚踩扁的香炉挪走，残留着脚印扁扁的香炉实在是太渗人，每一个人都在掂量四夫人的力气和功夫。

    哪怕四夫人不擅长言辞，可只要有骇人的力气，哪个敢在四夫人面前呛声？

    只要脸皮厚点，被骂一顿无关痛痒，挨揍可不是人人都能承受的，尤其是天神神力的四夫人。

    方才文氏让王译信休妻，话一出口，她便后悔了，休掉蒋氏太不划算……休妻的名声也不好听，王译信纵使是谪仙，可仕途一直不温不火，哪家当权的贵胄乐意把得宠的女儿嫁给王译信做续弦？

    若不是得宠的女儿，冠文侯王家也看不上。

    像蒋家这样的皇帝宠臣，王家得罪不起，有理智的贵胄人家也不愿意平白糟了西宁伯的怨恨，哪怕蒋氏被休了，蒋氏生的儿女还在，西宁伯蒋大勇怎么可能干看着外孙女受继母虐待？

    做王译信的妻子不易，做他的继妻更难。

    如果王译信答应了，文氏立马劝王译信不要无情的抛弃嫡妻，王家没有休妻的传统，甚至文氏会故作宽容的原谅蒋氏的一时失态……可王四爷根本就没想到休妻。

    文氏心里觉得不爽。

    她受蒋氏欺负，最心疼的儿子却毫无反应，也没有怪罪蒋氏的样子，文氏被爱子‘背叛’‘伤害’了，抱着金孙越哭越委屈，絮絮叨叨说蒋氏不好，指责王译信不孝，哭天抢地一个劲命令王译信休妻……

    得了蒋氏大闹一场的消息后，文氏的儿媳妇匆忙赶过来，进门后她们已经看不到震撼力很强的扁香炉了，听说和亲眼看见始终是两个概念，因此纳兰氏等人围着文氏，开解文氏。虽不敢明着说蒋氏坏话，但文邹邹的话语中含有对蒋氏出身的鄙夷。

    殷姨娘表现得很识时务，在几位夫人没到前，她宛若夫人一般主持大局，命令下人，示意儿女安慰老太太，在文氏正经儿媳妇到场后，她低调的，从容的，本分的退回王译信身后。再也不发一言抢功。乖巧温顺的陪伴着王译信。

    换一个时候。殷姨娘此举必然会得到王译信的回应，可惜……眼下王译信被文氏哭得头疼，又对蒋氏突然爆发不知所措，记忆最深的不是蒋氏踩扁了香炉。而是蒋氏最后说得那番话。

    他低头看着完美的双手，骨节分明的手指慢慢的握成拳头，初次相遇的情形本来已然模糊，被他故意遗忘了。

    王译信不愿意想起被祖父逼着接近蒋氏。

    王芷瑶随着蒋氏离开前，向他看了一眼，就那一眼，王译信的坚持和信念，以及他完美的士族典范被击打得粉碎。

    他就像跳梁小丑，最最虚伪的伪君子。

    这对一惯自视甚高的王译信是一个巨大的打击。

    王译信既然被称为士族遗风。他的言行起码是受人推崇的。

    他的画可以卖出千金。

    他做得诗词让人交口称赞，他的字被被很多人当做练字时临摹的字帖。

    虽然他不经常下棋，但只要他认真对弈，京城有名的棋王都得甘拜下风，至于弹琴吹箫……他也能奏出天籁之音。

    王译信有才华。有容貌，无心功名利禄，只求逍遥一世，王芷瑶凭什么用鄙夷的目光看他？

    文氏身边围着儿媳妇，越来越来劲儿，做出一副王译信不休妻，她就搬出侯府去，或是分家的做派，长媳纳兰氏端着长嫂的架子说了王译信一句：“你也得好生管教四弟妹了，别总是舍不得说她，把她纵得气昏婆母的地步，这事若是传出去，侯府上下都没脸面……”

    王译信从苦思中回神，彬彬有礼对着纳兰氏等人拱手道歉。

    “母亲，您别生气啦，请体谅儿子一次，儿子无法休妻，再说儿子也不会做出败坏王家门风的举动。”

    “你……”

    文氏被爱子气了个倒仰，谁想让你休妻了？难道你不会嘴上安慰几句？心里堵得死死的，养出了个老四，自己得受多少的委屈啊。

    这是孝子？还是来讨债的？

    王译信撩起衣襟，跪在文氏面前，把旁边的众人都吓到了，这是要分家的节奏吗？

    冠文侯府可以没有世子，但不能没有谪仙夫妻。

    如果没有四房在，冠文侯府的实力立刻下降几个档次，连眼下的体面都得失去了。

    “母亲若是疼惜儿子，今日的事就算了罢，夫人……我会规劝，如同殷氏所言，蒋氏性情本来就火爆，又疼惜淳哥儿，您以后别再多说她的不是，有道是江山易改本性难移，她的性子已经养成，改起来也不容易，您何必为了小事同她生气？既然您让蒋氏进了门，您就多操点心，慢慢教导她罢。”

    王译信目光清澈，而显得很真诚，“您是一个好婆婆，是心疼儿媳妇的，今日的事情传扬出去，纵使您有道理，旁人也会说您家教不严，毕竟蒋氏嫁儿子十几年，这些年您还没将儿媳妇调教好，旁人会非议您不够慈爱……”

    “你的意思不仅我被你媳妇欺负了，还得帮你媳妇瞒着外人？还得在外人面前说你媳妇的好话？”文氏气得浑身发抖，拍着罗汉塌，恼怒的问道：“你还是我儿子吗？”

    “我也是为了侯府的名声着想，内惟不修，父兄面上无光。您还没看明白吗？陛下的宠臣哪一个不是夫妻和睦？一族兄弟齐心合力互相扶持？定国公如此，西宁伯也是一样。如今王家实在是不适合再闹出婆媳互斗的笑话。”

    “……”

    文氏这回流出的眼泪‘真诚’很多。

    王译信一本正经的磕头后起身，对殷姨娘和王芷璇说，“你们留下来陪陪母亲，瀚哥儿，这次乡试我不让你下场，不过你的课业不能耽搁，后宅之地你不可久留，过几日你搬出母亲的院落，我在外书房给你安排地方读书。”

    王端瀚再多的不满，也只能垂手称是。

    “怎么？你还要将我一手带大的孙子从我身边夺走？”文氏抱着王端瀚不肯撒手。“不行，他住在我这里，不一样中了小三元？”

    “瀚哥儿是我儿子，我的安排断不会让害了他，您太过疼惜瀚哥儿，让兄长的嫡子怎么想？大兄才是承爵之人，长房嫡孙才是王家的脊梁族长。您过于疼惜瀚哥儿，没准会害了他。”

    王译信只要做出决定，很少有人能改变他，况且他此举非常的合乎体统规矩。文氏放着长房长孙不疼。只疼王端瀚。让旁人怎么想？

    以前没什么，毕竟王端瀚还小，世子夫妻就算不悦也不会多想，王译信可不愿闹出兄弟反目争爵的事来。

    他从未想过越过兄长继承侯爵之位。

    况且他不愿意儿子养于后宅妇人之手。文氏虽然是他生母，但有时王译信不大相信文氏的能力。

    世子夫人纳兰氏紧紧抿着嘴唇，嘴角微翘起，这话她早就想说，再疼四房也不能无视嫡长孙。

    一旦侯爷过世，奉养文氏的可是长房，继承王家爵位和大半家当的也是长房。

    王译信似没瞧出文氏不舍，对王端瀚再次说道：“今日你先留下陪伴你祖母，明日你归拢东西搬出去罢。”

    “是。父亲。”

    “我是为你好，以后……你多看着点淳哥儿，多督促他上进。”、

    “是，父亲。”王端瀚保证道：“儿子一定会爱护淳弟，父亲放心就是。”

    王译信见一切都安排妥当了。向面如死灰的文氏拱手道：“您歇着，儿子去啦。”

    他飘然而去把文氏气得只见出气，不见进气，众儿媳好一顿忙乎，文氏才缓过来一些，老泪纵横且憋屈的说不出话，蒋氏固然冒犯了她，可儿子的话让文氏的心在泣血，“养儿子有什么用？”

    王译信站在了大义上，文氏若是不同意就是愚昧的妇人，她一贯以贤明的老夫人自居，怎能容忍旁人误会她呢？

    ……

    蒋氏回到自己屋中，吩咐齐妈妈准备饭菜，心疼的抚摸王端淳消瘦的脸颊，“淳哥儿，原谅娘好不好？”

    “母亲……”王端淳仿佛还没从方才一系列的震撼中清醒，受过的传统礼教告诉他，蒋氏威胁婆婆做得不对，可蒋氏做这一切是为他。

    如果他争气一点，课业好一点，在泰山书院能取得好成绩，也许就不会有今日的冲突，父亲和祖母也会像喜欢王端瀚一样喜欢他。

    “您别再为儿子惹祖母不快了，是儿子不好让长辈们失望。”

    王芷瑶在旁边看着，王端淳的自卑怯懦已经养成了……他不知道这句话给了蒋氏多大的打击。

    果然，蒋氏哭成了泪人，而王端淳甚至不明白蒋氏为何哭，连连作揖道：“儿子不好，母亲教训儿子罢。”

    “淳哥儿……”

    王芷瑶主动挽住了王端淳的手臂，“哥哥刚回来，娘说原谅的话，哥哥哪听得明白。”

    蒋氏哭红的眼睛看着王芷瑶，不知从何时起，女儿成了她的主心骨，有什么事情，好像女儿都能解决。

    王芷瑶将兄长的手搭在蒋氏手上，三只手叠放在一处，“只要您明白了，哥哥便不会再糊涂下去，咱们是一家人，用不上说原谅，谁对不起谁，有您和外公在，还能让哥哥再受委屈？”

    王端淳看了看蒋氏，又看看自己妹妹，记得他离开京城前，小妹不大喜欢提外公，一别两年，小妹变化挺大的，他不大明白母亲为何伤心哭泣，小妹为何方才踢翻了香炉，但他作为兄长，反倒依靠妹妹帮忙，他真是太没用了。

    心里想着，王端淳脸上自然带了出来，弱弱的说道：“母亲，我……在泰山书院犯了大错，被祖母训斥一顿是难免的，如果不是父亲的面子，我只怕很难熬过师长的责罚，您别为了儿子同父亲闹脾气，父亲挺疼儿子的。”

    “哥哥，咱们先吃饭，好不好？”

    王芷瑶语调轻快的打断了王端淳的话。“您着急赶路，一定饿了，娘今日让人准备的饭菜都是您爱吃的。”

    王端淳刻板的点点头，似不忍辜负了蒋氏的一片心意，“我先去梳洗一番，一会再回来。”

    齐妈妈忙伺候淳少爷梳洗，蒋氏手盖着眼睛，不想让女儿看到自己悔恨的泪水……好好的儿子被养成了这样，蒋氏此时的心比拿刀割还疼。

    “慢慢来，哥哥总会明白的。”

    “瑶儿不用劝我了。我不配做母亲。”

    蒋氏的痛苦。王芷瑶是明白的。任何开解的话，都不如让王端淳重新振作起来管用。

    没有自信，怯懦，自卑。刻板的王端淳很让人心疼，改变他既定性格也不是件容易的事，可再难，王芷瑶都不能放弃让王端淳堂堂正正的生活。

    “瑶儿，你说我该怎么办？怎么让你哥哥明白？要不让你外公管教他？”

    “不行。”王芷瑶摇头，“外公性情火爆，见哥哥后，外公还不得气得火冒三丈？况且外公对男娃一向是以摔打操练为主，哥哥如今转不过弯来。被外公一顿简单粗暴的教训，没准连最后的一丝信心也消失了。”

    王端淳现在的状态就像是误入另一个种群的异物，拼命向身边的人学习，但不是一个品种，怎么可能学得好？

    蒋家儿郎从小便在外公操练下长大的。彼此已经很适应很熟悉了，王端淳突然由文转武，本就不适应，再发现表兄弟都比他强，他更会缩进角落里。

    “那怎办？我不能眼看着淳哥这样下去……”

    “我来想办法，我会帮他找一个很好的学习榜样，只要哥哥恢复了自信，无论是练武，还是习文，都不成问题，哥哥不是蠢人。”

    “找谁？”蒋氏在脑海里过滤着王芷瑶可能选择的人选，“孔家不合适……况且让你哥哥同京城双杰之一学习，我怕他学不好，又想偏了。”

    “我又没见过孔公子，也不晓得他的性情，怎么可能找上他？而且他也不适合做兄长的榜样，他不够骄傲！”

    “你……不会想着再利用顾三少吧。”

    “没有人比他更适合了，您想啊，他能不晓得世人关于他身份的议论吗？可您见过他自卑，自怜吗？恐怕在陛下面前，他都是我行我素的，他这份骄傲不是天生的，也不都是皇上培养出来的，我想他是下过苦功夫练出了一身本事，证明谁都不如他……这世上没有人比他更骄傲自信了。”

    纵使别人非议他的出身，可谁敢当他的面说一句？

    不凭着本事，凭着‘拼爹’也能压你一筹，不服气的话，你也找你爹出马啊。

    以王端淳的心性就是整日同顾三少混在一起，也养不成顾三少天老大，地老二，他老三的性格，只要让兄长自信骄傲一些，王芷瑶就满足了。

    “顾三少能听你的？听说定国公都命令不动他。”

    “这您就别管啦，我会想到办法的。”

    王芷瑶甚至都想过让顾三少帮忙弄点科举的考题出来……有资源不用那是傻瓜，亲爹靠不住时，就要自己找株大树。

    蒋氏不放心的说道：“你找他帮忙，万一他提出过分的要求怎么办？”

    “我会主动上去让他帮忙吗？”王芷瑶对蒋氏有些无奈，“我们性别不同，地位不同，手段也不同，您要明白女子对付男人的手段多着呢，怎么让他主动帮忙才叫本事。”

    她同顾天泽之间，从来都是利用居多，纵使有对顾天泽的欣赏好感也淹没在彼此之间悬殊的地位之中。

    没有结果的感情从不在她考虑的范围内。

    王端淳用过饭后，从箱子里找出书本苦读，蒋氏心疼极了，几次让他歇息，他却说，“我比旁人笨，不多用功更赶不上同窗了。”

    他这么死读书，有用吗？

    王芷瑶道：“哥哥若是累坏了身体，又怎能科举？”

    王端淳手中的书册被王芷瑶抽走了，“小妹……”

    “你和娘一别两年多，我和娘都想知道泰山书院的状况，孔子不是说登泰山而晓天下么？泰山书院是坐落在泰山上？”王芷瑶眨着好奇的大眼睛，兴致勃勃的问道：“周围有什么好玩的？好吃的？同我说说呗，我都没出过京城，见识一定没哥哥多。”

    “名胜古迹是有一些，我没空去看。”王端淳认真回想。“我在泰山书院一直认真读书，很少和同窗外出，如果这次不是我想回京给祖母祝寿……我也不会考场作弊，惹下了大麻烦，其实我不是不会题目，纸条是旁人硬塞给我的。”

    如论破坏气氛，王端淳绝对排名第一。

    王芷瑶心里感叹，他读书都读傻了，书呆子！

    对王端淳又气又是心疼，王芷瑶抢在蒋氏再一次落泪前。欢快的拽住兄长。“京城好玩得可多啦。以前没人带我出门，如今哥哥回来了，我可以同你一起去吃喝潇洒一番。”

    “可是读书……”

    “读百卷书，不如行万里路。孔圣人读书后也曾周游列国，增长见闻，结交友人，哥哥您总不能只抱着书本，您也需要朋友的。”

    “可是父亲说读书不倦，温故知新。”

    “他一直有同朋友小聚，词臣名士聚会时，他每次都会到场。”

    “可是他……”

    “没有可是，你要陪我出门。你是我哥哥，你得保护我。”

    “……”

    这句话打动了王端淳，陪妹妹出去，晚上多熬一会也就是了，“我答应你。”

    王芷瑶松了一口气。总算是把榆木脑袋敲开了一条缝，只要她带着王端淳出门，王端淳就别想再死读书。

    “这是什么？”王芷瑶指着箱子里的丝绢，上面绣着一枝梅花，看得出帕子的主人绣活很好，坏笑道：“是哪位佳人送你的？”

    王端淳连连摇头，闷声道：“这条帕子是去年五妹妹送过来的，兄长也送了几本书过来，我……晓得小妹不喜欢我收下五妹妹的礼物，就一直放在箱子里。”

    瞥见王芷瑶面色不善，王端淳虽然舍不得五妹妹一番好心，还是说道：“等碰到五妹妹，我还给她就是了。其实，我看五妹妹是好意。”

    “是啊，她是好意，好意到自己明明有亲生哥哥疼惜爱护，还不知足，想把你也抢去。”

    “不是的，你是我亲妹，自然同五妹妹不一样。”

    “我以后会比她更像是一个好妹妹，你的心不能向着她，你是我哥哥，只能保护我！”

    “好的，好的，别哭啊，再哭就不漂亮啦。”

    王端淳笨拙的为小妹拂去泪水，被小妹依靠的感觉还不错。

    小妹需要他，他不是废物。

    “我刚才很漂亮咩？”

    “嗯，你比我离开京城的时候长得更好了，虽然……”还不上五妹妹这话王端淳不敢说，“你在我眼里是最漂亮的。”

    “哼。”

    王芷瑶的粉拳捶了一下兄长的胸膛，“无论哥哥是不是读书种子，在我眼里都是最好的哥哥。”

    王端淳脸庞泛红，略带羞涩腼腆的一笑，虽然他依然消瘦，不过此时脸庞有了几分的神采，王端淳不如王端瀚俊美，但他的笑容，有一种暖暖的，让人疼惜的感觉。

    ……

    皇宫中，乾清宫传来乾元帝爽朗的笑声，“顾头不顾腚的小子，你输了。”

    顾天泽把手中的棋子扔到棋盘上，“不玩了。”

    “哈哈哈。”乾元帝的好兴致显然没有被顾天泽破坏，笑骂道：“从来都是朕说不下了，没有人敢同朕说不玩了。”

    顾天泽起身就向外走，背对着很没皇帝威严的乾元帝，“愿赌服输，我给您打洗脚水泡脚。”

    “哈哈哈。”

    乾元帝拈棋子，唇边露出得意的笑容，“难得被你伺候一回，没良心的臭小子。”

    侍奉在一旁的司礼监掌印太监，跟乾元帝最久的人——怀恩公公低声道：“顾大人送人去了锦衣卫镇北抚司……”

    乾元帝笑意不改：“这点小事不必回朕，阿泽不是故意惹事的人，是惹他的人不开眼。”

    怀恩公公垂下眼睑，不敢再做声，过了一会，说道：“奴婢去帮顾大人打水。”

    “去吧，去吧，别让热水烫到了阿泽。”

    “喏。”

    ……

    乾清宫殿外，怀恩公公抹了一把额头的冷汗，抬头正好看到顾天泽站不远处，仿佛顾天泽早就知道结果，等着怀恩公公服软认输。

    皓月星辰照亮了他似笑非笑的脸庞，司礼监掌印太监是皇上最信任的太监，阁老都不敢轻易得罪的人，此时怀恩公公面对顾天泽不由得心里一紧，暗骂自家的臭小子怎么惹上了顾三少？

    这次恐怕很难善了。

    ps继续求粉红，渣爹很渣，很虚伪，很好面子，在他看来偏心不是自己的错，不休妻就是正人君子，咳咳，这种渣爹不是渣在表面，但让你很无力，有苦难言。rp    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    孔家送请柬的人明确提了蒋夫人，证明在座的文氏等人并没幻听，衍圣公夫人邀请就是四夫人蒋氏。

    今日的太阳是不是从西边升起来的？

    蒋氏的出身，才学，言行哪一点配被衍圣公夫人邀请？还是老夫人亲自下的文华请帖？

    纳兰氏等王家儿媳眸子嫉妒得泛红，恨不得文华请帖上写得是自己的名字……

    她们都是书香门第或是清流之家教导出来的闺秀，自然清楚孔家送出的文华请帖，对女子意味着什么。

    只要蒋氏手持文华请帖去孔家转一圈，蒋氏在京城命妇圈中的地位立马高上一层，无论是谁家请客设宴，去过孔家的蒋氏都是最受欢迎的客人。

    首辅等文臣的宅邸，蒋氏都会是座上客。

    饶是没了争强好胜心思的老太太文氏都不觉得有几分嫉妒，当年若是她能得孔家这张帖子，何至于在婆婆面前苦熬了许多年？

    “我这四儿媳妇何德何能让衍圣公夫人亲自下帖子？”

    “老夫人不大见客，只是听宗妇提起过蒋夫人的贤名，她想亲自见见，才贸然下了文华帖子。”

    一听这话，文氏等人对来人越发的慎重，这位规规矩矩的婆子想来是在衍圣公夫人跟前伺候的，莫怪气质同别家的仆从不一样。

    即便衍圣公家养的狗，在冠文侯王家人心中都比别人家养的狗高贵。

    衍圣公孔家就是天下文人的圣地，但凡读书人都会对孔家怀有朝圣的心思。

    文氏等人深受娘家和王家的影响，焉能不在意孔家？

    文氏尴尬的笑道：“我已经唤人去叫蒋氏了，老夫人身体可好？细算起来我已经有许多年不曾见过她了，想当初我同衍圣公夫人还说过话……”

    追忆往昔，言谈间文氏显得仿佛同衍圣公夫人很熟悉，除了在儿媳们面前显示一把外，文氏想着是不是能‘带着’蒋氏去一趟孔家。

    当然存了文氏这种想法的人很多，文华帖上又没说能去孔家几个人？

    凭什么蒋氏能去，她们这群正经读书人家出身的命妇去不得？

    蒋氏嫁进王家以来做过什么值得称道的事？还不是被王四爷耍得团团转？

    相反纳兰氏等人上孝顺公婆，下抚养儿女，为夫君打理后院，孝悌为佳，妯娌相处谦让和睦……她们更有资格去孔家。

    “让您惦记了，最近老夫人一直静养，含饴弄孙，除了亲近的密友外，谁都不见的。”

    “……”

    真是啪啪的打脸！

    文氏脸颊有点红，衍圣公夫人不是不见外人，人家只见亲近的密友……文氏这么多年没见衍圣公夫人，好意思攀关系？说自己是衍圣公夫人的密友？

    站在门口听了这段话的王芷瑶差一点笑出了声儿，孔家实在是太给力了。

    早知道孔家的名头这么好用，她还用等到今日？

    方才文氏身边传话过来的妈妈对蒋氏都是毕恭毕敬的，再没往日那副蒋氏‘侮辱’了谪仙王四爷的感觉。

    “瑶儿……”

    “娘？”

    王芷瑶侧头一看，蒋氏紧张得直拽衣裙，脸庞亦有些发白，衍圣公夫人亲自下文华请帖给蒋氏的震动同样不小，宽慰道：“您别担心，外公已经帮您安排好了。”

    “那可是孔家啊，我怎么能不担心？”

    “淡定一点，孔家住得也都是人，不比咱们多个鼻子多双眼睛。”

    “多了眼睛鼻子那还叫人？是妖怪好不好？”

    蒋氏被王芷瑶的童言童语逗笑了，紧张的感觉顿时少了许多。

    “儒释道在国朝成三足鼎立，当今又重视儒学，衍圣公孔家地位被拔得很高。”王芷瑶笑容噙着一丝骄傲，“衍圣公地位高，外公一句话就让孔家递出了文华请帖，其中固然有外公和衍圣公的情分在，可也不是谁都能同衍圣公攀交情的。”

    “我晓得你的意思，断不会让你外公再为我操心。”

    “衍圣公府门第虽然高，但外公能同衍圣公平辈论交，咱们也不能给外公露了怯，拿出您的气度来，别让她们再小看了您。去孔家做客……也没什么大不了的。”

    王芷瑶给蒋氏鼓劲，得让被孔家名声震住的王家人看看，为何蒋氏能得到文华请帖。

    一群欺软怕硬的伪君子……哼，不落你们面子，落谁的？

    冠文侯王家看不起蒋家，却不知道他们觉得高不可攀的衍圣公同西宁伯是生死之交，两家的关系亲近着呢，羡慕死王家人最好。

    “娘，我们进去吧。”

    王芷瑶扶正蒋氏头上的步摇，淡淡对守在门口的丫头道：“传话，我娘到了。”

    小丫头也被震得够呛，殷勤备至的挑开了帘栊，“回老夫人，四夫人到了。”

    蒋氏深深的吸了一口气，不能再让女儿为自己操心了。

    她是做娘的理应保护儿女……也不能让父亲失望。

    蒋氏脸上挂着一抹傲然的微笑，抬头挺胸，英姿飒爽的进了屋，屈膝道：“见过母亲。”

    正在尴尬羡慕中的文氏一撩眼睑，蒋氏今日大大不同往日，仿佛一下子‘抖’起来了。

    像是一柄出鞘的长剑，锋芒锐利，再没往日故作矜持，或是学着王家人文雅做派……蒋氏不管是衣着打扮，还是气势都让人眼前一亮，心生敬畏。

    纳兰氏等人也察觉出蒋氏的变化，不敢像往日般‘教导’蒋氏怎么做贤妻良母，默默的站在文氏身畔。

    “衍圣公府上来人给你送帖子。”文氏虽然舍不得手中的文华请帖，但还是忍痛转给了蒋氏，“你到衍圣公府我真真是担心呐，万一做错了什么，丢了冠文侯王家的面子可怎么办？”

    “母亲放心，儿媳不会那么没用的，怎么说儿媳也是谪仙王四爷明媒正娶的妻子，若是儿媳太没用，哪敢进累宦士族的王家门？您当初选中儿媳，不也是因为儿媳是个好的么？”

    “……”

    文氏眼睛快要凸出来了，若是她带眼镜的话，眼镜会碎成一地。

    面前这位言谈锋利，一身傲气不惧衍圣公名声的贵妇就是往日鄙俗，好糊弄的蒋氏？

    不是她们不明白，而是蒋氏变得太快了。

    王芷瑶跟在蒋氏身后，默默给自己点了赞，自己这个狗头军师做得还不错，猜也猜得到文氏等人也想去衍圣公府，她岂会让‘无耻’的王家人如愿？

    以彼之矛，攻彼之盾，实在是太爽了。

    王家人不都是要面子的吗？王芷瑶偏就不给她们面子。

    机会是外公争取来的，王家人算老几？

    她们若是敞开来说也想去衍圣公府，蒋氏也许还有一点犹豫，可她们明明想要却等着蒋氏主动开口求着她们……这种装逼行为一定要严厉的打击。

    蒋氏忍住去看女儿的冲动，心里虽然紧张，面上却一点看不出，原来这么说话，也挺爽的。

    管事婆子毕恭毕敬的问道：“不知四夫人何时有空到衍圣公府？老夫人让奴婢给您带句话，您何时到府上，她都欢迎。老夫人把四夫人当作亲近晚辈看待，还望四夫人莫要见外。”

    一样的毕恭毕恭，然神态是不同的。

    孔家来人对王氏等人时夹杂着疏远以及一丝的自傲，在蒋氏面前，却像是对亲近主子般恭敬，顺从。

    蒋氏平了平紧张的心绪，“后日我会专门拜访衍圣公夫人，你给老夫人带句话，很感激老夫人垂青，晚辈会携女拜访。”

    “奴婢一定把话带到。”

    来人再次对蒋氏一礼，随后道：“请柬已经送到，奴婢不便久留，告辞了。”

    她走出门时，目光稍微的一偏，将王芷瑶收入眼中，微微勾了勾嘴角。

    此时王芷瑶只顾着高兴，欣赏王家人被受打击的模样，没注意到来人若有所思的目光。

    如蒋氏以前说过的，衍圣公府地位太高，王芷瑶根本就没想过嫁给孔家子弟，又因为是后人，对孔家自然没有太多的崇拜敬重之色。

    孔圣人是很了不起，可在灌水论坛上，孔圣人被后世人八得很惨，就算孔圣人地位高，也不代表他后世子孙一个个都是圣人。

    “母亲有话说？”

    “……”

    文氏憋了很久，摆出慈爱为蒋氏考虑的样子:“你嫂子们平时待你如何我就不多说了，咱们家孩子都很出色，谁人见了都要赞的，你带出去见人只会让你面上有光彩……老四媳妇，你看是不是后日多带两人陪你一起去衍圣公府？瑶丫头也需要一个伴，她自己一人，在规矩森严衍圣公府许是会紧张。”

    “瑶儿。”文氏和蔼的对王芷瑶招手，“过来，到祖母这来。”

    “回祖母，孙女长大了，不会紧张的。”

    王芷瑶坚定的站在蒋氏身边，漆黑的眸子闪过一丝天真般的刁蛮：

    “姐姐们太出色，孙女怕做被抢了光彩呢，各位姐姐如祖母所言样样都好，去衍圣公府不过是锦山添花罢了，像孙女这样的才应该跟去受点孔家的教导……况且衍圣公夫人把我娘当作亲近的晚辈看待，我稍有失礼，想来做祖母辈的老夫人不会见怪。”

    “我听过衍圣公夫人是一位慈祥睿智的老人，她对晚辈总是慈爱细心教导的，没听过她故意刁难糊弄晚辈……莫非我记错了？”

    文氏咬着大槽牙，脸色变了又变，倦怠的道：“罢了，我是一片好意，偏偏你们不领情，一会我让老四同你说。”

    在文氏看来，也只有谪仙王译信能影响蒋氏了。

    王芷瑶暗想，让王四爷撞一撞蒋氏冰山也不错。

    c    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    自打文氏将冠文侯宠爱的小妾玩得小产血崩而死后，冠文侯便以养病的名义，搬去了西边的玉兰堂居住。

    冠文侯既然能养出谪仙儿子，他本身对仕途也不怎么看重。

    以前还有父亲老侯爷约束他，十年前老侯爷过世后，如今的冠文侯便一心清修，不是读书，便是炼丹，俗物之事极少过问。

    除了有空教导王端瀚举业外，老爷子连门都不出，基本上也不在朝堂上出现，因此冠文侯一脉被排挤得靠边站，不是没有原因的。

    王家也只能追忆他们祖上曾经有过的四世三公的辉煌，当然四世三公也不敢当着外人的面炫耀，毕竟那是前朝的事情了。

    况且做太傅的老侯爷教导出了前朝末代昏君，当今就算是册立太子，也不会再让王家人做太傅。

    如果不是老侯爷在国朝太祖逼宫时，果断的弃暗投明，献上了玉玺，王家哪能得封冠文侯？

    早就同前朝的那群贵胄一般灰飞烟灭了。

    文氏对自己的丈夫喷着口水，“侯爷就不能说说老四？老大，老二不争气，老四有才有貌却无心仕途，王家将来靠哪个？”

    老爷子胡须头发花白，慵懒的斜歪着身子，借着烛火翻看丹药方子，琢磨炼丹的技巧，对老妻的话充耳不闻，伺候他的仆从大多是侯府的老人，垂手默立，不敢言语。

    “侯爷……”

    “你嚷什么？不是还有你看重的瀚哥儿？我和老四已经将他辅导成了小三元，京城四杰之一，他还不够振兴冠文侯府？”

    老爷子斜睨了老妻一眼，也担心把文氏气背过气去，示意旁边的俏婢帮自己捶腿，端着架子慢悠悠的说道：

    “我晓得你不容易，在你那群老姐妹中间被人看低了，但王家一惯清贵，老四的脾气秉性你又不是不知道？你逼得他越紧，他越是不爱走仕途之路。”

    “当年父亲为了让老四接近蒋氏，罚他在祖宗灵堂前跪了三天三夜，用鞭子把他后背的肉都抽烂了，可结果老四还不是死咬着，不去？老四一直把他同蒋氏当年的初遇当作意外……不愿意为了保住王家的爵位接近她，最后是他祖父捧着丹书铁券跪在老四面前，才让老四动容，咱们已经够委屈老四得了，你还要他怎样？向蒋氏臣服，巴结她？”

    “可是侯爷，那可是鼎鼎大名的衍圣公孔家，蒋氏拿得是文华请帖，这张帖子漫说公侯之家，便是公主都不一定能得到，这等好机会，只让蒋氏和没用的瑶丫头去，岂不是可惜了？”

    “既然你觉得可惜，你去跟蒋氏说啊，你不是她婆婆吗？你的话，蒋氏不听？”

    “……”

    文氏气得只喘粗气，若是她的话对蒋氏有用，至于这么多年无法从蒋氏手中得到银子么？至于为了去孔家先同儿子谈，再同丈夫谈？

    老爷子唇边露出一抹的嘲讽，“我看你这婆婆做得也不够地道，所以蒋氏对你也敬重不起来。你让我教导瀚哥儿，说他是读书种子，是我的亲孙子……这些我都依了你，你对老四爱妾殷氏的疼爱之心但凡分给菲儿一点点，她也不至于死于血崩。”

    爱妾绍菲儿一直是老爷子心中永远的痛，菲儿便是死了，他也会记住眷恋菲儿一辈子。

    文氏一口气憋在胸腔里，这股气仿佛针芒一般刺得她五脏六腑生疼：“绍氏狐媚妖娆，不守规矩，迷惑侯爷，她怎能同殷氏相比？”

    “不都是妾？合着我宠爱菲儿，就是罪大恶极，老四疼惜殷氏在你眼里就是再正常不过。己所不欲勿施于人，这话夫人没学过么？”

    “老爷，如今不是提绍氏的时候，关键是去衍圣公府……”

    文氏只要一想到那个狐媚妖娆的贱妾绍菲儿就恨不得将她挫骨扬灰，如果不是她在背后挑拨，自己同侯爷怎会离心离德？

    老爷子当初宠爱绍氏能同老四宠爱殷氏一样么？

    “你说过后宅的事儿不用我管，后宅由你拿主意。”

    老爷子当年明知道菲儿死得蹊跷，碍于男主外女主内的规矩，菲儿是妾，不好为爱妾的死同文氏发怒。

    “老四的脾气秉性，我是没法子的，做为公公管教蒋氏，你觉得这是咱们侯府的规矩？因此，你有本事呢，就让蒋氏带着瀚哥儿和璇丫头一起去衍圣公府，若是没本事，就想想该怎么同儿媳相处，才能让儿媳们都听你的话。”

    “我看重瀚哥儿和璇儿还不是因为他们懂事本分？还不是为了侯府好？”

    “得啦，你这话也就能去糊弄老四。老五也是庶出吧，生母还是你的陪嫁丫鬟，从小就养在你身边，结果呢？你对他可曾上心？我记得老五启蒙时背书不比老四差，入学堂后，他今日病，明日贪玩，后日爬树打鸟，好一顿折腾，学业也耽搁了。”

    老爷子垂下眼睑，盯着苍老的手掌：“左右是庶子，随你吧，但我不说，不意味着不明白。当年我若为小五操心一丁点，只怕他早就‘病死’了。至于养在你身边的庶女，哪一个不是蠢笨，木纳的？哪一个嫁得好了？你对其余儿媳妇可不像对蒋氏这般‘厚爱’，除了老四外，哪一房的妾不是老老实实的？”

    文氏脸庞煞白，身体气得直哆嗦，嘴唇泛紫：“你怨我？你也不想想蒋氏哪一点配得上老四？我不是心疼为了侯府委屈的儿子么？你当我是狠心的娘不晓得心疼儿子？”

    “我也是心疼老四，体谅老四才对他宠殷氏不闻不问，瀚哥儿和璇儿确实出色懂事，老四是真心疼爱他们，我也就顺了老四和你的心意，对他们多加宠爱栽培。”

    老爷子摸了摸花白的胡须，怅然道：“老四的心性我是奈何不得，论口才，我也不如他，况且我不乐意再委屈了他，我给你出个招，你去见殷氏和璇丫头，她们两个被老四放在心尖上宠着，她们的话比你说得管用。你说不通老四，不如让殷氏去，谁让老四就偏爱于她呢。”

    “噗”

    今日是文氏倒霉日，从早到晚就没一件顺心的事儿，总是被憋屈着.

    她心里存了一团火，这会她总算是把火气郁闷发泄出来了，结果是她被儿媳，孙女，儿子，丈夫轮番打击得吐了血……

    “老夫人。”

    “没事。”

    文氏被仆从扶住，擦了擦嘴角的血。

    老爷子淡淡的瞄了她一眼，对身边的随从道：“一会把血迹收拾干净了，血光之灾可不利于我炼丹修行。”

    “侯爷……”

    “该说的我都说了，该做得我也做了，后宅的事情不用我管，你这话我一直记得。”

    老爷子被俏丽的婢女搀扶着撇下了文氏去了卧房歇息，文氏死死咬着嘴唇，一时之间酸涩凄苦涨满了胸膛，自己的丈夫从没放下过绍菲儿那个贱人……

    文氏失魂落魄的回到自己住处，本想着叫王芷璇来解闷，听见王译信去寻了蒋氏后，文氏心中有点欢喜，儿子还是懂事的，肯听自己的劝说。

    后来又听说王译信先去看了殷姨娘母女……文氏不由得老泪纵横，捶胸顿足的咒骂，“混账，孽子！”

    她的话，还不如一个妾管用，这让文氏情何以堪？

    换个儿子也不会让她如此伤心，王译信是文氏最最疼爱看重的幼子，相当于她半条命儿。

    在儿子心中，只有爱妾，爱女爱子，没有生母……文氏辛苦半辈子落得这么个结果，岂能不伤心？

    ……

    王译信站在紧闭的院门前，已经敲过门了，里面也有下人去通禀蒋氏，本来他很有谪仙派头的等候，可侯了一刻钟，还是没有动静，他面子上有点下不来，示意墨香再次去叫门。

    墨香最近被王四爷一会一变弄得头大，以前他晓得殷姨娘是四爷的爱妾，五小姐是四爷的掌珠，墨香自然更靠近得主子欢心的人，有什么消息，会第一时间通知殷姨娘。

    五小姐大方稳重，对下人宽容，墨香也乐得亲近王芷璇。

    可眼下，四爷仿佛对七小姐突然有了‘兴趣’，为了七小姐没少烦心，即便被四夫人赶出来，四爷还在书房里为七小姐盘算将来夫婿的人选。

    四爷同他提过，要安排七小姐同哪家公子见面……

    以前这是只有五小姐才有的待遇，不过在墨香看来，七小姐还是赶不上五小姐，起码四爷给五小姐挑得人选地位要高于七小姐。

    闺秀即便在娘家受尽宠爱，出嫁后的地位高低还不是取决于夫婿？

    墨香本能的感觉，七小姐将来的夫婿地位比不过绝色的五小姐。

    在王译信等得不耐烦时，吱嘎一声，院门开了，守门的妈妈冷淡的扶了扶身，“夫人刚刚沐浴，四爷还是请回吧，夫人不会计较您宠幸哪位姨娘，主子泡澡会泡一会。”

    王译信抬手撑住了即将关上的院门，迈步走进了院落，扬言道：“这里是冠文侯府，她是我夫人，世上将哪有将丈夫拒之门外的道理？”

    他可以不来蒋氏房中。但蒋氏拒绝他，安排他宠爱姨娘，这让王译信很下不来台。

    所以，他闯进了屋里，莹莹的烛光让山水屏风上勾勒出蒋氏的身影，哗哗得水流声音似最好的催情乐曲……

    王译信喜欢殷氏娇软柔媚的身体，紧致炙热的幽谷，更喜欢殷氏在他身下婉转承欢，紧紧的攀附着他，任他主宰一切，但不可否认他一样喜欢蒋氏的酮体。

    此时，他鼻子有点痒，莫非最近补过了？

    蒋氏和王译信成亲十几年，育有一子一女，可以说刨除王译信去书房的日子，他们*房敦伦还是挺和谐频繁的。

    王译信不会因为真爱殷姨娘就为其守身如玉，在蒋氏面前他一惯表现为塌下谪仙翩翩君子，塌上是有七情六欲的正常男人。

    不是王译信很热情，夫妻性关系很和谐，蒋氏也不至于被他欺骗戏耍了这么多年。

    当然，有时候王译信在塌上偶尔分心被蒋氏自动想为是他累了，矜持了。

    他们有最正常的夫妻间的亲密，即便心灵无法互通，对彼此的身体很熟悉。

    也许被王芷瑶骂过的原因，王译信心中‘狗屎’稍微少了一点，此时他见到屏风上妖娆，丰满又性感的人影儿，不知怎么心底涌起了一丝丝的欲|望。

    他丝毫不认为对蒋氏有欲望就对不住真爱殷姨娘。

    蒋氏晓得王译信就在屏风后，以前同王译信在一起之前，她会先做好洗漱的事儿，怕身上的不洁玷污了‘谪仙’，又因为王家的规矩，每次*房她都尽力压抑着自己的‘狂野’，不敢过多的表现，生怕被王四爷认为自己轻浮放纵，饶是如此，蒋氏也能感觉到四爷对自己身体是满意的。

    直到如今，蒋氏还是想不通，王译信可以不爱自己，但他怎么会喜欢上殷姨娘？

    当然，这话她是不会再同王芷瑶说了，也不会去问王四爷。

    被欺骗了十几年，蒋氏不愿自己的尊严再被王四爷和殷氏踩在脚底下。

    曾经，她也是西北第一名媛，是很多勇敢勇武的青年爱慕的对象。

    “玉蝉……”

    王译信咽了咽口水，顺便揉着鼻子，低声道：“听说你要去衍圣公府？”

    “嗯。”

    蒋氏只是简短的嗯了一声，全然没有平时见到他后的热情和健谈。

    王译信不晓得如何接下去，以前他很烦蒋氏鄙俗的炫耀，不耐烦蒋氏不懂诗词硬是装作很明白的接话……如今蒋氏沉默了，王译信反倒希望蒋氏多说两句，哪怕是炫耀西宁伯有多得圣宠也好过现在的沉默。

    一座屏风，将他们两个分隔开，彼此都像是找不到自己的声音一般。

    “娘，我把梅花弄来啦，还有外公给的番邦香露哦。”

    王芷瑶提了一篮子梅花花瓣，兴致很高的跑进来，声音似欢快的喜鹊，“好啊，您说话不算数，都不等我一起泡澡……”

    不是不知道王译信闯了进来，王芷瑶像是不认识他一般，歪着脑袋疑惑的问道：“咦，您怎么在这？”

    蒋氏将身体沉进浴桶里，不想听，也不想去管。

    她对王四爷很失望，也答应父亲保护儿女，为自己讨回公道，可她需要时间遗忘掉对王译信的爱慕……

    此时她若是面对王译信，不是想着和离，而是想用剑宰了欺骗她的王译信，再自尽。

    她承认自己很懦弱，很没用。

    “她是我夫人，我来此地有何不可？”

    王译信觉得脸有点热，心底涌起几分的委屈，没错，他是宠爱殷氏，在书房的过夜时会走小路去寻殷氏。

    但他在蒋氏房中停留的日子远远比找殷氏多，哪怕不耐烦蒋氏，也会给蒋氏应有的嫡妻体面和尊容。

    这也是他一惯觉得自傲的地方，纵使委屈了自己和真爱，依然维持着四房的妻妾尊卑传统，他比宠妾灭妻的无情男人强多了。

    可往日他自豪的地方，被王芷瑶嘲弄般的目光分割得支离破碎，他仿佛成了最最虚伪的伪君子。

    “您以后不必勉强自己来找我娘啦。”

    王芷瑶自打回府后，只有在讽刺的时候才叫王译信为父亲，这一点一向聪明的王译信也有所察觉，“你说得是什么混账话？”

    “哪是混账话？您不是一惯觉得我娘不够好，殷姨娘是您的红颜知己么？看在您是我父亲的份上，我同您说一句实在话，没有女子是不吃醋的，即便心里没有你，把你当作‘传宗接代’或是享受‘荣华富贵’工具的女子，依然会吃味儿。殷姨娘是不是女子，我想您最清楚。”

    传宗接代，荣华富贵，工具？

    这几个词让王译信不由得怒从心中起，厉声道：“王芷瑶，你可还当我是你父亲？”

    “您晓得这个是什么么？”拿出玫瑰香露，透明的玻璃瓶盛着绯红的液体，王芷瑶在王译信眼前晃了晃玻璃瓶，绯红液体摇晃折射出妖冶的光芒，亦显得王芷瑶多了几分不同往日的妩媚妖娆。

    她长大了，不在那个只想靠近他的小姑娘。

    王译信亲自见证了王芷璇和王端瀚每一步的成长，但他对王芷瑶还停留在她娇蛮任性之时……“瑶儿。”

    “番邦进贡给陛下的贡品，整个国朝不超过十瓶。其中一滴的价值堪比黄金，这是外公送给我用的玫瑰香露。衣衫首饰，物件摆设，哪一样是您给我的？您有真正的教导我怎么做人么？您有关心过我想什么吗？您可为我的将来考虑过？”

    “统统没有，您有什么资格做我爹？”

    “谁说没有？”王译信气急败坏的说道：“昨儿我还在为你思考将来的夫婿……”

    “哦，那是你在给五姐姐挑剩下的人中帮我选得一个吧，您明明晓得我爱慕富贵，却给我选一个五姐姐都看不上‘废物’书生，您真真是疼惜我呐，费尽心思让您宠爱的庶女压在我脑袋上，让我将来看着她富贵得意，仰望着她过日子。”

    王芷瑶眼底似堆满了寒冰，冷笑道：“我不求你一碗水端平，可给人家做爹的也不能太偏心，我其实一直想问一句，我是您亲生么？”

    “……”

    “对了，您这么晚没陪着殷姨娘花前月下，只怕也是为了文华请帖过来找我娘的吧，让我猜一猜，五姐姐一定是说她也想去孔家，顺便见一见双雄之一的孔锐文孔公子是不是？”

    “她没说，她不想让我为难。”王译信为王芷璇辩解。

    “我低估了她的‘淡然不争’‘本分低调’。果然五姐姐才是您亲生的，是冠文侯上下推崇的名媛，她可不似我，人家既不喜欢富贵奢靡，又不爱争着出风头，更不会抢青年才俊的爱慕……遇见相貌好，出身好，家世好，才学好，地位高的贵胄公子一定会躲得远远的，哪像我经常故作特别倒贴顾三少。啧啧，这等完美的庶女，只有您能娇宠得出来，别人家……呵呵，可这份福气。”

    王译信脸上残留的鞭伤此刻很疼，王芷瑶的话如同飞刀直戳他心脏，最让他难受得是，竟然找不到为王芷璇辩护的理由……

    “你给了她一个做父亲能给她的一切，以前我很羡慕五姐姐，也想要父亲的疼爱，如今我想开了，既然我不是您心中的爱女，何必再凑到您面前惹您讨厌？您便是把天上的星星摘下送给她，我也不会再羡慕嫉妒了。”

    王译信被刺得鲜血淋淋的心骤然剧痛，不可置信的说道：“你……”

    “因为我有一个肯为我摘星星的外公，有一群疼我宠我的舅舅和表哥，他们有好事都会想着我，在我有危险或者旁人欺负我的时候，会冲过来保护我。我并不需要父亲……您可以竭尽所能的宠爱五姐姐，把她当作你的心尖尖。”

    “瑶儿，我不是不疼你，而是……”

    “以前也许我会为你现在这幅失魂落魄的样子难过，但是现在……也许我曾经祈求过，奢望过，也失望过，所以您已经打动不了我了。”

    王芷瑶不会忘记梦中，她曾经跪在地上祈求王译信的保护……可王译信再一次推开了守寡的女儿，只疼爱已经是永安侯夫人的王芷璇。

    “五姐姐是您的爱女没错，她不是我娘生得也没错，您凭什么认为您将自己的一切资源都给了他们，我和哥哥不伤心？您又怎么有脸来要求我娘带着他们兄妹一起去衍圣公府？谁弄出来的庶女庶子谁负责，凭什么让我娘帮你养着一群碍眼的人？况且您不是怕我娘亏待了他们么？您不会亏待他们，您就好好教养他们吧，别想占我娘的便宜。”

    “逆女！”

    王译信高高扬起手臂，在将要落下时，他手腕被人抓住了，回头一看，蒋氏披着外衫站在他身侧，王译信用了全身的力气都无法摆脱蒋氏……“玉蝉。”

    “我的女儿，不用你教，你的女儿如同瑶儿所言，别想再占我或者蒋家的任何便宜，她一向看不起我父亲的出身，不过是贱婢所出也配进衍圣公府？”

    蒋氏将王译信推开，眼看着他倒退了两步，坐在了地上，“我也不瞒你，文华请帖是我父亲请衍圣公送来的，侯府上下既然瞧不上我，还想一起同我去衍圣公府？王四爷，你长得很美，但别想得太美了。”

    一把搂住了王芷瑶，蒋氏话语里透着威胁，“再让我看见你打瑶儿，王译信，我让你吃不了兜着走。”

    ps上架好几本书，依然很紧张，求粉红求订，这个月前七天三十张粉红加更一张，夜很少有这么勤快的，希望大家多多支持，粉红投下来。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    纵使王译信再渣，以他好面子虚伪的个性，他万万不会勉强一个心不甘情不愿的婢女。

    王芷瑶见到殷姨娘拢在袖口的手轻轻颤抖，冷笑道：“如果你说你就是要爬床，就是要做妾，想要荣华富贵，想要出人头地，我许是还能高看一眼，起码你还有真实的一面。嘴上说我不要，我为难，我是逼不得已，我是为了种种原因才勉强为妾……其实你心里一直盼着我娘把一切都输给你，盼望着只有你生的儿女出尽风头！”

    “说你虚伪都抬举了你啦。”

    “七小姐……”

    “你先等等，看，他来了。”

    王芷瑶同殷姨娘站在回廊下，寒风凛冽将房瓦上的积雪吹得簌簌飘落，白雪如同柳絮。

    在通向抄手回廊的台阶上，王译信缓缓走来，几片‘柳絮’落在他长翘卷曲的眼睫上，瞬间化作了水滴，那灿若星辰的眸子越发显得似银河般璀璨，锦衣鹤裘罩着挺拔若松的身躯，王译信慢吞吞的走下阶梯，颇有一种从天上来的仙人气息，俊美到极致的五官不愧谪仙之赞。

    蒋氏痴迷于王译信的美貌，不是没有用道理的。

    可惜，外表气质如此完美的男子，却是一个傻缺的偏心爹。

    上天给了他完美的容貌，但却忘记给了他人性，也许不是出生在王家，他还能好点？

    王译信一眼便看到王芷瑶，尽情展现如花似玉的好年华且打扮的漂亮可爱的小姑娘，总是会引人瞩目的，殷姨娘再得王译信的心，她也只能用风韵犹存形容，况且最近王译信不知该拿王芷瑶怎么办？

    这个问题一直困扰着他，弄得他在书房苦思，没心情去寻殷姨娘。

    他本打算护着殷姨娘的，毕竟王芷瑶连亲爹都敢对着干，还能善待殷姨娘？

    可王译信看到王芷瑶后就移不开目光了，并非是因为王芷瑶太漂亮，而是她那双酷似自己的眸子满含的鄙夷，轻视，以及一分笃定，又来保护你的爱妾啦。

    王译信一直自诩是一个公正的，为儿女们着想的好父亲。

    直到王芷瑶改变后，他在嫡女面前腰有些软，再难像以前理直气壮的认为自己偏疼庶子庶女只因为他们更需要疼惜，嫡子嫡女不争气才会被自己稍稍忽略……

    他不该过来，不该过来承受王芷瑶轻蔑的目光，可是他已经来了，怎好转身而去。

    殷姨娘柔软的身躯轻轻颤抖，抬起溢满委屈的眸子，死死咬着嘴唇似无法言语，有苦难言，楚楚可怜之姿更甚以往，“四爷……妾随您去见夫人可好？”

    王芷瑶心底给殷姨娘的表现默默点赞，果然，不愧是王译信的爱妾，真真是‘淡然不争’‘受尽委屈而不言’。

    如果此时她当着王译信的面说出委屈就是在搬弄是非，挑拨他们父女关系，过后让王译信自己问，自己查，殷姨娘会显得很无辜，顾全大局。

    像殷姨娘这样善良，为了王译信甘受侮辱的女子弥足珍贵，王译信你好意思不珍惜么？

    作为对照组的嫡女，在殷姨娘的玛丽苏光环下，会显得跋扈嚣张，仗势欺人，王译信你不疼嫡女做对了。

    “您来得正好。”王芷瑶笑盈盈的问道：“我恰好有事询问您，方才殷姨娘说您勉强了她，强暴了她，逼着她不得不做您的爱妾，她忍得好辛苦，她一点都不喜欢做妾……”

    王译信面上起了一层寒霜，转头看殷姨娘，她并没着急解释，只是用自己那双无辜的，美好的眸子苦涩的看着王译信，虽然没有开口辩解，但每个动作，每个眼神都在诉说着委屈，诉说王芷瑶撒谎。

    有这样的对手，也难怪梦中最后王芷瑶宁可放弃重生的机会也不想回来，莫怪蒋氏一群人败得那么惨。

    “四爷……”殷姨娘伸手拽住了王译信的手臂，似要阻止他同嫡女对峙，柔声道：“先去见淳少爷吧。”

    “不忙。”王芷瑶目光炯炯的看着王译信，“我竟然不知您也有逼迫婢女侍寝的事儿，这对您的名声可不怎好，况且她同我说什么倒也不打紧，若是在外面露出一点点，啧啧，王家的脸面呐。”

    殷姨娘抓着王译信的手却没有松开，泛白的手指紧紧的……王译信开口道：“瑶儿，你是不是误会了她？”

    “那父亲大人是相信你的嫡亲女儿，还是相信一个连卖身契都没有的官奴？”

    “……”

    殷姨娘和王译信身体同时一震，没错，殷姨娘纵是有千百的美好，也改变不了她官奴的身份。

    她是被教坊分派到侯府为奴的，因为殷姨娘得宠，这段不光彩的背景已经很少有人提起了，今日被王芷瑶点破，殷姨娘越发觉得难堪。

    故意遗忘这段往事的王译信此时也好不到哪去，毕竟他自诩标准的士大夫，是累宦士族的表率，琅邪王家子弟怎么会爱上官奴？

    他看不起蒋氏和西宁伯府，可殷姨娘的出身和血统更是卑贱。

    王芷瑶见达到了目的，很有规矩的对王译信福了一礼，宛若最最完美的大家闺秀一般，“不打扰父亲大人调教爱妾了，还望父亲大人悠着点，太伤殷姨娘，过后她又会同外人说受了虐待，强迫之类的话，到时你是解释呢？还是宁可被人无视旁人意愿的纨绔子弟？”

    “瑶儿……”

    王译信抬起的手臂慢慢的垂下，王芷瑶只需要一个眼神就可以阻止他靠近，她拽了一下披风利落的转身远去。

    回廊里似乎还回荡着她清脆的声音，父亲大人……她叫他父亲大人同叫一个陌生人或者是仇人没有区别。

    “四爷……我……”

    “罢了。”

    王译信久久才从王芷瑶消失的方向回过神，握紧了殷姨娘的手腕，声音沙哑：“以后你避开她。”

    虽然王译信还在她身边，还是相信她，可殷姨娘感觉到王四爷同往日略有不同。

    破坏了殷姨娘设下的大好局面，戳穿她官奴身份，她怎能不恨王芷瑶？

    在王译信面前，她不敢说任何的坏话，只能静静的无悔的看着他，只看着眼前这个主宰自己一切的男神，企图淡化她官奴的出身……

    “四爷，四爷，不好啦。”

    一位妈妈从抄手回廊的另外一面跑过来，慌忙的脸庞带着明显的淤青，见到王译信似见到了救星：“您快去看看吧，四夫人发疯了，见人就打……老夫人差一点被她气过去……”

    殷姨娘一听这话，心中暗喜，担忧的说道：“四夫人怎能将气出在老夫人身上？淳少爷回来本是喜事的啊。”

    王译信还是一个孝子，起码他认为他是一个孝顺文氏的好儿子！

    随着报信的妈妈，王译信和殷姨娘赶去文氏的院落。

    王芷瑶先于王译信他们到达了文氏院中，刚一进门，看到在文氏面前跪着一位身体瘦弱，脸庞泛黄，明显有点劳累过度又营养不良的少年。

    他是王端淳？

    他是到泰山书院读书去了？还是做苦力去了？

    王芷瑶心底一阵阵抽痛，他明明是王四爷的嫡子，却被一心为他好的王四爷送出了京城……说是为了让他长劲，在王芷瑶看来王译信是想将所有的心血和资源都用在庶子身上。

    也许王端瀚比王端淳更会读书，但没有王译信的倾力栽培，哪有王端瀚今日？

    王芷璇都心疼兄长，蒋氏又怎么可能视若无睹？

    “母亲，您还是先让淳哥起来吧。”蒋氏强压着心疼，给文氏留了最后一丝脸面。

    可惜文氏正恼恨蒋氏，自然对不会读书，又在泰山书院丢了王家脸面的孙子更为苛责，况且寻常蒋氏虽然没让文氏占到便宜，但也没做出伤害文氏的事儿。

    文氏毕竟是蒋氏的婆婆，蒋氏还敢揍她不成？

    最重要的文氏还有撒手锏，王译信一出，蒋氏立刻老实了。

    文氏瞪了一眼蒋氏，“慈母多败儿，淳哥儿就是被你这幅慈母心肠带坏的，读书不成，我教导他几句，你就心疼了？你知不知他辜负了老四的厚望？败坏了我王家的声誉？你让他自己说，他在泰山书院都做了什么？若不是老四的安排，以他的才学连入门考试都通不过。”

    “淳哥儿。”文氏痛彻心扉的数落王端淳：“你怎么这么不争气？我已经不求你如同瀚哥儿能干懂事，可你……可你实在是太让我失望了，你怎么对得起盼望你成才的老四？”

    王端淳瘦弱的身体缩了缩，泛白的嘴唇微动：“祖母……你别生气，是我没用。”

    是可忍孰不可忍，王芷瑶抬脚踢飞了摆在屋子中间的香炉，王端淳——被王家人弄得性格懦弱自卑，身体孱弱的嫡子，太让人心疼了。

    只要一想到梦中，他失去了功名后受尽屈辱，最后不知所踪，王芷瑶手中若是有把刀的话，都能捅文氏两刀，有没有这么偏心欺负人的祖母？

    香炉被踢翻，香灰撒了一地，屋子人吓住了，王芷璇和王端瀚一左一右护着文氏，王芷璇趁此机会叫道：“七妹妹，你怎能在祖母面前撒泼？快跟祖母道歉！”

    王端淳抬头，记忆中的小妹不是这样的，小妹眼中的愤怒不知怎么让他心中产生了一丝的羞愧，好像他明明一只老鹰却被一群装作老鹰的燕雀欺负侮辱……

    “道歉？道歉的不该是我！如果父亲大人将疼庶子的一分用在我哥哥身上，我哥哥会是如今这样么？你口口声声说父亲为他操心，我真不明白，父亲除了眼不见为净将我哥哥打发出京，给庶子腾地方外，他还为我哥哥做了什么？泰山书院的确是国朝有名的书院，可是我不信凭着我外公的书信，泰山书院敢拒绝我兄长的求学！”

    “我哥哥最需要得是父亲的耐心辅导，需要父亲的备考经验，需要父亲在翰林院的资历，可这些……父亲哪一样给了我哥哥？而被你看重的王端瀚又有哪一样没有得到？”

    “庶子和庶孙对您而言是不同的对吧，我可没见您对三伯，五叔像对王端瀚一样疼爱维护。”

    文氏捂着胸口，上气不接下气，“王芷瑶……我是你祖母……你敢这么放肆？你不孝啊，来人，捂住她的嘴，我要……我要罚她……”

    屋子里的妈妈反应过来，听命的上前去拽王芷瑶，没等王芷瑶反抗，蒋氏冲了过来，干净利落的把意图伤害王芷瑶的妈妈揍倒了。

    蒋氏一把拽起跪在地上的儿子，心疼的说道：“跟你妹妹在我身后站着，我倒要看看王家上下哪敢再敢说你是废物！”

    被蒋氏护在身后的王芷瑶拽住了兄长的衣袖，轻松就将发愣弄不清状况的王端淳拽到自己身边，蒋氏也该发威了，再憋着不爆发，对不住王芷瑶这段日子的努力。

    该讲道理时候讲道理，该动拳头的时候就要下狠手。

    “你……你也要违逆我？”文氏见蒋氏如同失控的母老虎一般，心里打起了鼓，高喊道“去把老四叫来，我……来看看他娶得好妻子。”

    蒋氏缓缓的走近文氏，冷笑道：“违逆？今日我就让你看看就算我大逆不道，王译信敢不敢休了我！”

    哐当，倒在地上的香炉被蒋氏一脚踩扁了。

    文氏和搀扶着她的王芷璇打了个哆嗦，那可是铜质的香炉啊。

    王芷瑶方才一脚踢翻香炉已经够让人震惊的了，谁想到蒋氏力气更大，扁扁的香炉刺痛了她们的眼睛，蒋氏这一脚如果踩在她们身上，不得成了肉饼？

    蒋氏露出的这手，也将所有想上前堵抢眼救援文氏的人镇在了原地，毕竟表忠心也得有命在，看四夫人的架势，谁上谁死，扁扁的香炉就是前车之鉴。

    即便在文氏身边的王端瀚兄妹此时都不敢伸头，王芷璇拽住了兄长的胳膊，怕兄长一时想不开挡在蒋氏面前，此时显然不是他们兄妹表孝心的时候。

    祖母到底是长辈，蒋氏不敢做得太过，如果他们兄妹挡在蒋氏面前，指不定蒋氏一时‘激动’‘失手’就将王端瀚揍趴下了，毕竟是嫡母教子，王端瀚便是骨断筋折也得干受着，没地方说道去。

    文氏见蒋氏一步步走近，吓得身体不由得哆嗦起来，“你……蒋氏，我是你婆婆！”

    就在蒋氏向文氏伸出手臂时，得了消息的王四爷在最最关键的时候赶到了。

    王译信对文氏的确是孝顺的，也许他也认为自己能阻止发疯的蒋氏，几步追上了蒋氏，挡在了文氏面前，目光扫过地上还留着脚印的扁扁的香炉……问道：“你这是做什么？”

    蒋氏冷静了几分，缓缓的放下手臂，哪怕对他已经绝望，他依然可以牵动自己的情绪。

    文氏像是找到了救星靠山，老泪纵横的抓住身前的王四爷，“你娶得好媳妇要逼死我啊，我碍着谁了？你媳妇差一点……差一点就对我动手了，老四啊，我本是为她好，教导她不要做宠坏了儿子的‘慈母’，可她，我没说上两句，就闹了起来，她眼里没有我……”

    “住嘴！”

    蒋氏一巴掌把王译信拍了个踉跄，趁机揪住了文氏的衣领，像是提着小鸡一般将文氏提高，文氏的双脚悬空，直接面对暴怒的蒋氏，像是被掐去舌头的鹌鹑，不敢挣扎……

    “如果我是宠溺儿子的慈母，淳哥儿会是如今这样？我虽然被你们糊弄得脑子有点不清楚，可我是母亲，看淳哥儿病弱，怯懦，卑微，我比谁都心痛。你们王家从没把我的儿子当做嫡血看待，如此，你们也没资格教训他。以后我儿子的前程，他的教养，不需要你来操心。“

    “懂吗？”

    “……”

    文氏白着脸点点头，生怕慢一点，蒋氏把自己捏死。

    王译信揉着肩膀，肩胛骨似被蒋氏一巴掌拍碎了，不是不怕暴怒的蒋氏，可落在蒋氏手中的人是他生母，身为人子怎能不管？

    于是，王译信再一次勇敢的握住了蒋氏的手腕，哀求道：“玉蝉，你闹够了吧，快放手，她是你婆婆。”

    蒋氏冷冷的看了王译信一眼，目光落在他的手上，王译信是被老天宠爱的谪仙，身上无一处不完美精致，他的这双手也是完美的，手指骨节分明，肤色如同最最上好的羊脂白玉。

    “当年，你就是用这只手拽住了快要跌进池塘里的我，当时我就想，一个人怎么可能长得那么漂亮完美，这只手怎么会那般温暖细腻？我爹的手都是厚厚的茧子，碰到我，我会觉得很疼……我现在才明白，我爹会用满是茧子的手保护我，而你会用这双完美的手把我推进可笑可悲的境地去。”

    “并非如此，玉蝉，你是我的发妻……我怎会伤害你？”王译信底气不足的解释。

    蒋氏松开了文氏，冷漠的说道：“还不放手么？不怕我玷污了你高贵的血统和完美的躯壳？”

    ……

    王译信面色微红，讪讪的放开了手。

    蒋氏转身一手一个牵起儿女，向外走去，扬声道：“我等着王家的‘报复’”

    ……

    王译信痛苦的捂住了额头，怎么会这样？最近是怎么了？日子越来越不顺心，以往他理直气壮的道理在蒋氏面前根本就讲不通。

    他总是忍不住想起当初追求蒋氏的事，如果不是祖父逼着，怎么会想到接近她？

    在闺中时，蒋氏脸上笑容是灿烂的，他并非是毫不动心的。

    从何时开始，他只记得娶蒋氏是耻辱的，只想守着殷姨娘一起生活？

    “父亲。”王芷璇挽住了王译信的胳膊，担忧的说道：“您也被吓坏了吧，头很疼？我帮你按摩一下可好？”

    “四爷您别太生气了，夫人只是一时着急罢了，淳少爷似乎在泰山书院没少受苦，读书是很辛苦的差事，淳少爷身娇肉贵哪里吃得了这份苦？夫人心疼淳少爷一时迷了心智，情有可原啊。”

    殷姨娘似很理解蒋氏的苦衷，宽慰王译信：“当时备考时，瀚哥儿也受了很多苦，我也是心疼的，但为了他的将来，我只能强忍着……好在瀚哥熬了过来，没有辜负四爷的期望。”

    “祖母。”

    王端瀚跪在被蒋氏吓得瘫软的文氏身前，很有长兄派头，也像是被文氏一直抚养长大的爱孙，“您别气坏了身子，淳弟刚回来，不太适应家里的环境，祖母，你多担待一点，毕竟在泰山书院，他挺难的……”

    面前不是心疼的儿子，就是孝顺的孙子，文氏再也不用怕怪力蒋氏的威胁，哭得异常悲苦，就像她受了多大的罪，拽起王端瀚，将听话的，孝顺的金孙搂进怀里，呜咽道：

    “你不用被蒋氏和淳哥说话，她们母子眼中有谁？果真是门风不正人家养出来的东西……威逼婆婆，哪家的儿媳妇会做这样的事儿？我这是造了什么孽啊，明明是一片好心，却被蒋氏恐吓……不是心疼老四的儿子，我至于废话么？”

    “祖母……”王端瀚给文氏抹去眼泪，眼圈泛红，“您还有我，孙子孝顺你。”

    “老四，你快快写了休书给她，我们侯府庙小，容不下她这尊大佛。”

    殷姨娘和王芷瑶一听文氏说了这句话，不由得心中一动，莫非蒋氏要被休？文氏发话了，蒋氏方才又不孝的厉害，王译信怎么都得表态吧。

    休了蒋氏，殷姨娘不一定能出头，蒋氏功夫太厉害，又不再好糊弄，殷姨娘盼着王译信休妻，即便蒋氏被休后，自己不能扶正，也好过在蒋氏眼皮子底下过日子。

    她为王译信生养了出色的儿女，只要王译信空悬正妻之位，旁人自然会把当做‘四夫人’看待。

    “不行，娘，我不能休妻，不能抛弃她。”

    王译信没有一丝犹豫的反驳道：“不管怎么说当年不是岳父就没有侯府的今日，既然我娶了她，她就是我今生的妻子。”

    他可以不爱蒋氏，看不起蒋氏，甚至感觉愧对殷氏，但他不能抛弃蒋氏，这是他做人的底线。

    殷姨娘眸色暗淡，向想说话的女儿王芷璇摇头，你父亲，就是这个脾气，万不会让旁人诟病他丧失道德：“老夫人，您息怒，夫人总会明白您的一片苦心。”

    ps继续求粉红。rs    殷姨娘病倒了，据说病得很重，文氏屈尊纡贵去看望了殷姨娘一次，给足殷姨娘的面子。

    王芷瑶心里再不乐意，对文氏此举也没办法，毕竟受着礼法的限制，她可以在文氏面前装糊涂，可总不能像对待王译信一样指着鼻子同文氏吵架。

    一直以好父亲自居的王四爷不会把王芷瑶不孝的事儿外传，但文氏可不是王译信，她不会‘迁就’‘保护’王芷瑶。

    不过，她对文氏没有办法，不代表对旁人不行。

    王芷瑶拽着兄长去了王译信的书房，王译信不是自诩最看重嫡子么？王端淳有很多问题向他请教呢。

    嫡子的举业重要？还是生病的小妾重要？

    王译信不得不在书房给王端淳讲解经史子集，讲解他科举时的经验……王芷瑶像是监工一般，就坐在王译信的对面，只要王四爷对王端淳有所敷衍，她就轻轻的咳嗽一声，王四爷抬头就能看到她那双可透视人心的眸子，不敢再糊弄王端淳。

    在旁听着，王芷瑶不得不承认王译信在科举上不仅有运气，还很有自己的一定之规，难怪从他考秀才到中探花，每次都是一把过，他对科举的总结是一笔很宝贵的财富。

    以前，他很少同王端淳提起这些经验，王四爷对读书不好的嫡子也没抱有希望，想着不如把所有的精力都放在王端瀚身上，等王端瀚功成名就后自然会照顾平庸的嫡子。

    现在，他不敢再糊弄蒋氏，同样不敢把王端淳当做平庸无能之辈，虽然王端淳提出的问题在他看来实在是幼稚，可此时王四爷不得不耐心一点一滴的辅导王端淳。

    王端淳仰望着王四爷，在他眼里父亲是一位有才华，有本事的伟岸才子。

    王译信让王端淳去厢房找寻一本自己科举时做过的文章集，喝了一口茶水润润喉咙，说了太多的话。喉咙有点干，目光不由自主的向外飘……不知殷氏的病有没有好转。

    王芷瑶手臂托着下颚，轻声说道：“我哥哥很容易满足，只要您多给他一点点的关爱，他就会把你当做好父亲，一点都不介意你疼旁人。”

    “你同淳哥不同。”儿子腼腆厚道，这一点王译信也看得出，只不过淳哥儿脑筋不如瀚哥儿灵活，实在不是读书种子，再努力都没用。相反王芷瑶聪慧。步步为营。如果王芷瑶是嫡子的话，王译信也不会轻言放弃嫡子：“淳哥不适合官场倾轧，他性情醇厚，撑不起四房。”

    “您的意思是。因为他支撑不起家业，所以您可以心安理得的放弃他，剥夺他继承您大半财产功名的机会。您可以毫无愧疚的宠爱教导庶长子，扶持他青云直上。”

    “你想我怎样？明知道他不适合非要推他走上仕途么？硬逼他做不擅长的事情，只会害了他，害了王家！”

    “不适合真是个好理由。”王芷瑶轻轻的为王译信这话鼓掌，反问道：“父亲大人笃定我哥哥不适合仕途，您凭什么笃定我和哥哥愿意接受旁人的施舍？尤其是你宠爱的庶子的施舍？”

    “您无心仕途都能在翰林院混个一席之地，您怎知我哥哥不成？天生我材必有用。只要用心，您敢保证我哥哥才华就不如王端瀚？儿女不争气，不能成为您放弃他们的借口！越是难教的儿子，不是越应该用心为他安排么？争气的，出色的儿子您反而不必太操心。因为他总能出人头地的。”

    “我……”

    王译信没脸说出也为王端淳考虑过，因为他给王端淳考虑的出路就是依靠着王端瀚生活，他早就有心把王端瀚培养成自己的继承人……“瀚哥儿性情宽容，不会亏待了他。”

    王芷瑶只回了一句呵呵，王译信面上燥热，心底发虚，“你笑什么？”

    “您看我哥哥哪都不好，不配做您的继承人，但我很喜欢哥哥的性情，我们可以比比看，到底谁不适合官场？将来谁依靠谁的施舍过活！”

    王芷瑶双手撑着书桌边缘，同王译信对视，“你敢么？”

    “西宁伯府？是你外公给了你底气？”王译信失望的摇头，“我以为你足够聪明，想得到蒋家的危局，可惜……”

    “我只问你，你敢不敢？”

    “我为何要同你赌？瑶儿，你是很聪明，可你是闺秀，我这些年在翰林院并非一事无成，仕途功名，我是不想要，而不是得不到。”

    王译信对这一点还是很自信的，而且他始终认为西宁伯没有将来，只要换个皇帝，蒋家很难再永保富贵。

    这个赌约并不公平。

    “您不是希望此时陪伴在殷姨娘身边么？如果我输了，我对您宠爱殷姨娘举双手赞成，并劝我娘成全你们的真爱，劝说我娘心甘情愿做个独守空闺的嫡妻！”

    “瑶儿……”王译信脸臊得通红，“你说得这是什么话？”

    “这不就是您最想要的结果么？一边独宠爱妾，一边尊重冷落着嫡妻，您很想让世人赞叹，哎呀呀，王四爷真是个有情有义的奇男子。明明有了倾心相恋足以做妻子的爱人，依然没有休掉愚蠢糊涂的嫡妻。您多伟大啊，多难得啊，您对嫡妻子生出的蠢笨儿女也是关爱的，只是让他们看着庶出的脸色生活罢了。”

    “您可是举世无双的好爹，好丈夫呢。”

    “王芷瑶！”

    王译信被刺激的再一次抬起了手臂，“你混账！”

    夜深人静，同爱妾情浓之时，他曾经这么想过。

    因王端瀚的才华骄傲时，享受贴心女儿王芷璇的孝心时，他也想过把最好的一切都留给这对出色的儿女。

    今日被王芷瑶戳破了他的心思，他又羞又恼，心地仿佛也多了几分的惭愧。

    王芷瑶笑道：“有本事，你就打我，您别忘了，您是尊重嫡妻的好丈夫，是疼惜儿女的好父亲……您舍得打我咩？”

    王译信身体一软瘫在了椅子上，慢慢的合眼，“你走罢。”

    “对了。我来之前，娘说过，殷姨娘病了，您最好不要去看望她，省得她把病气过给了您，我娘的话，您最好听听，否则……我也不晓得我娘会做出什么来，谁让您娶了愚蠢，残暴的西宁伯爱女做嫡妻呢。”

    王芷瑶拽走了在门口发呆的王端淳……王译信双手紧握。面无血色。嘴唇泛着青紫。墨语忙道：“四爷，四爷……您消消气，消消气。”

    哐当一声，王译信摔到了地上。一口气没上来，生生被王芷瑶的‘实话’闷晕过去了。

    王译信昏厥，自然在王家引起一阵的兵荒马乱。

    文氏最疼他，自然跑来看望儿子，王译信清醒后，不肯说到底为何晕过去的，也不愿意见文氏……他不说，当时在书房伺候的墨语更不敢说实话了，因此文氏不由得念叨了两句：“最近这是怎么了？就没一件顺心的事情。”

    王芷璇在旁边含泪道：“最近发生了这么多事儿。您看是不是去庙里给菩萨佛祖上一注香？上次本来我和娘想去寺庙的，谁知母亲不让……这耽搁，侯府仿佛都不大一样了，要不，我请高僧回来帮忙看看？”

    文氏有点心动。随后摇头道：“上香祈求神灵庇佑倒是无妨，请高僧回来到底于侯府的名声有损。”

    “祖母，我请的高僧可不是一般的降妖除魔的僧人，您忘了觉远大师？”

    “哦。”

    文氏欣慰的点点头，“也是，只有璇丫头能劳动觉远大师，旁人家许诺再多的香油，觉远大师也不肯下山来……请觉远大师的事儿，我就交给你了。”

    “我一定尽力让觉远大师下山单独给您讲解经书，这样外人就不会再多想了，顺便也可以请大师为王家的主子相面，驱吉避凶嘛。”

    “好，好，好。”

    文氏更为高兴了，看王芷璇又顺眼了许多，纳兰氏在旁边道：“还是五丫头厉害，得了觉远大师的青睐。”

    “伯母过奖了。”

    王芷璇绝美绝俗的脸庞绽放着微笑，就算文氏都有些痴迷于她的美貌中官贼。

    虽然发生了一些不好的事情，文氏的整寿还是很热闹的。

    冠文侯府张灯结彩，寿桃等寓意吉祥长寿的吃食不知发出去多少，侯府门口早早聚集着来领寿桃和喜钱的百姓。

    文氏又是放生活物，又是受了儿子孙子们的贺寿，她显得兴致很高，再被身边的命妇，亲眷们奉承一顿，文氏忘记了一切的烦恼，尽情享受着此刻的得意。

    常来常往的王家亲朋好友私底下有过议论，这次文氏的整寿热闹是热闹，可比不上去年富贵，去年四夫人蒋氏送上的红珊瑚寿礼震惊全场，一件就比得上许多的寿礼了。

    况且去年，也有不少当朝的一品命妇来给文氏贺寿，冠文侯富贵盈门，今年是文氏整寿，连亲家西宁伯夫人都没到，来得宠臣重臣妻子更是一只手都能数得过来。

    宾客们心领神会的一笑，看来文氏的四儿媳妇是想通了……其实也只有王家人才认为旁人不知王四爷有宠妾的事儿，不少人都等着看，西宁伯什么时候发威。

    哪有自家的闺女被欺负糊弄成这样而岳父不出声教训女婿的？

    如果西宁伯没落，或是比王家地位低很多，蒋家指望着王家生活，倒也有情可原。

    可是……谁不晓得中军都指挥使西宁伯是乾元帝的宠臣？

    曾经有着西北王之称的西宁伯可不是平庸之辈，便是定国公和顾三少对西宁伯都很敬重。

    定国公倒还罢了，顾公爷一向谦和，然顾三少，谁见过他服软？唯有西宁伯能让他认输。

    “四夫人来给老夫人献寿礼啦。”

    “让她进来罢。”

    文氏神色恹恹的，前面几个儿媳献上的寿礼都压不住场子，文氏能看出旁人的轻视，脸上有点挂不住，只盼着蒋氏能帮她挽回点颜面了。

    王芷璇长袖善舞，出落得又是绝色，因此文氏早早就把她叫到身边来帮忙应酬贵客，每次有人称赞王芷璇，文氏只是谦虚的笑笑：“她也只是比寻常闺秀整齐一点，比我其余孙女孝顺一些。”

    便是特意赶回来的长房幼女王六小姐都比不上王芷璇。不过，王芷瑶一向是能说会道，把六妹妹哄得眉开眼笑，两个小姐妹陪伴在文氏身边，倒也显得相得益彰，显得祖孙关系融洽。

    蒋氏领着王芷瑶和王端瀚进门，王芷璇规规矩矩的从文氏身边起身，站在一旁迎接嫡母，旁人看后不由得暗自点点头，是个守规矩的庶女。莫怪在王家得宠。

    只可惜王芷璇出落得太绝色妖娆。偏偏又是被小娘养大的庶女。有资格向王家求娶小姐的人家大多看不上王芷璇，而门第不够的人家倒是不嫌弃王芷璇，可惜王家看不上他们。

    跟在蒋氏身后的王芷瑶一进门，就让在坐的命妇眼前一亮。不提她西宁伯外孙女的身份，王芷瑶体态轻盈，不像去年笨拙肥胖，出落得珠圆玉润，微微上翘的嘴角，明亮的眸子看着极为讨喜。

    她不如王芷璇绝色，但看起来比王芷璇更有福气，身体不胖不瘦，她不紧不慢。不慌不忙的跟在蒋氏身后，对旁人的注视总是报以浅淡腼腆的微笑，旁人一看就知道她是个身体健康，开朗沉稳的名门闺秀。

    健康喜欢微笑的女孩让人感官很舒服。

    蒋氏在前，一子一女在后。一起说道：“祝母亲（祖母）年年有今日，岁岁有今朝，福寿安康。”

    “罢了，快起来。”

    文氏和蔼的虚扶了蒋氏一把，无论对蒋氏怎么轻视，文氏自认为在外人面前还是很给蒋氏脸面的，对旁人道：“我最疼老四儿媳妇，她呀，也最是孝顺我。”

    旁人笑着恭维了文氏两句，大多人的目光都落在蒋氏身后丫鬟捧着的托盘上，这次又是怎样的寿礼？用托盘？难道是玉如意么？

    王芷瑶浅浅的笑着，漆黑的眸子越发深邃，王端淳微微低头，为母亲担心，送这样的寿礼，祖母怎能高兴呢？

    “母亲总是教导我孝顺要讲心，以前我不懂，总是送些贵重物件让您失望了，侯府什么都不缺，哪会在意我送的寿礼是不是贵重的？”

    蒋氏直接掀开了托盘上的红绸，把托盘放到文氏面前，“这次儿媳诚心诚意的给您做了一双棉鞋，希望您穿上这双棉鞋时，能感受到儿媳的一片孝心。”

    “……”

    这份将心的寿礼，威震全场，在坐的宾客一瞬间仿佛失去了说话能力，看看普通之际的棉鞋，再看看‘大义凛然’‘贤惠孝顺’的蒋氏，这巴掌甩得响亮呐。

    啪啪的打脸，文氏此时绝对比真正挨了一个耳光还要难受！

    文氏脸庞若猪肝色，死死的咬着牙，如果不是当着众人的面，她能将这双棉鞋扔到蒋氏脸上去，有没有这么寒碜人的？

    王芷瑶轻轻飘飘的上前一步，天真娇俏的笑道：“祖母总算是盼到了母亲‘清高’‘长进’的一日，您再也不用念叨母亲不知晓侯府的门风了。”

    这句话犹如在火上浇了一勺油，文氏心火更胜，憋得胸口又闷又疼，嘴唇边缘也见了青紫色……

    王端淳想要拽一把妹妹，提醒小妹别太过分。

    “祖母，这是我和兄长送给您的寿礼，虽然不如我娘给您准备的寿礼用心，可我们也尽力了。”

    王芷瑶从另一个托盘里拿出一本还泛着墨香的薄薄的书册，毕恭毕敬的递给了文氏，娇笑道：“祖母是不是很欢喜？用不用孙女帮您读一读？”

    王芷璇果断的觉察出状况不妙，看王芷瑶的笑容就知道这本书又是另一外一个‘陷阱’，如果让王芷瑶当中背书的话，没准对文氏更是打击……

    “七妹妹还是让祖母自己看为好，既然七妹妹也说了这一份贵重的寿礼，祖母想来不会连字都看不清。”

    在贵重上特意加重了语气，她晓得王芷瑶没安好心，但送一本薄书，又不是古籍孤本，如何都同贵重不搭边。

    她已经可以想象王译信会对蒋氏母女有多不满意了，到时候……她和娘在从旁安慰，王译信怎么会不偏向她们？

    蒋氏在用不停的犯蠢成全殷姨娘母子三人，王芷璇岂会错过落井下石的好机会？

    文氏是不是被气坏了身子，对她来说根本不重要。左右兄长已经成才，不那么需要文氏的疼爱，在拼爹的时代，只要王译信靠得住，她和王端瀚都会幸福富贵的。

    “祖母，您觉得孙女的寿礼贵重么？您看，五姐姐怀疑孙女不孝呢。”

    王芷瑶笑着就将王芷璇的刁难陷害反击回去，一句话包含了王芷璇嫉贤妒能的意思，不就是打嘴仗嘛，她可是从来没输过的。

    王六小姐靠近文氏看了一眼。讶然道：“是……衍圣公夫人的持家手册？”

    “……”

    宾客们再一次被震撼了。衍圣公夫人？孔家么？什么时候冠文侯府搭上了衍圣公孔家？

    文氏面上不爱富贵钱财。如今冠文侯府哪能真正缺少金银嚼用？这本薄薄的手册哪怕是衍圣公夫人亲笔写的，也值不了多少银子，只是好看而已，况且这笔字根本不是衍圣公夫人亲笔所写。

    等到文氏翻开手册后。猪肝的脸色转为煞白，“这……这是……”

    王芷瑶含笑福礼，声音清脆的说道：“您也晓得衍圣公夫人曾经下文华帖邀请我娘和我去做客，我娘和她一见如故，她已经把认我娘做侄女啦，因此衍圣公夫人对我也很疼爱，既然是亲近的子侄，您又经常说我娘是糊涂的，我娘便向伯祖母请教了一番。我在一旁听着，突然想到了您很敬佩衍圣公夫人，因此记下来一些孔家的持家之道，为了给您个惊喜，我和哥哥紧赶慢赶的将衍圣公夫人的话归纳整理出来。若是您觉得不够详实，有看不明白的地方，尽管问我，毕竟是匆忙间写下来的，许是有不妥之处。“

    “不用了，我能看得懂。”

    文氏不敢让王芷瑶说下去，万一她念出手册上的话，文氏这张老脸只怕都得被旁人踩到脚底下去。

    纳兰氏很理解文氏的心情，拦住了打算上前的王芷瑶，“七丫头，你五婶还等着给母亲拜寿呢，晓得你孝顺，不过，还是先让你祖母受礼比较妥当，有话一会再说。”

    “好。”

    王芷瑶甜甜一笑，乖巧的退回到蒋氏身边，她这举动让做了长期奋战准备的纳兰氏有点意外，不由得暗叹一声，七丫头真是不得了，适可而止不是谁都能有涵养。

    继续纠缠下去，文氏固然没脸，但王芷瑶的名声也不大好听，在坐的宾客就没有蠢人，无论是谁在外面多说一句话，王芷瑶不孝是免不了的。

    王芷瑶向蒋氏和兄长眨了眨眼睛，自己怎么会为了狂踩文氏就丢了将来呢？

    她不仅要揭穿王家的虚伪，还要过得更幸福，有个最好的前程，否则……同原主互换灵魂，她太亏了。

    随后的寿宴，显得波澜不惊，不过宾客们告辞时，脸上都带着某种程度的兴奋，颇有一种不虚此行的感觉，想来冠文侯府的八卦会在京城流传一阵子了。

    ……

    “母亲，您别哭啦。”

    王译信很是为难的看着哭得上气不接下气的文氏，“今日是您的好日子，您这是怎么了？寿日流泪，不是好兆头啊。”

    “把我气死了，你媳妇就称心了。”

    “母亲……”

    “你看看你媳妇给我的寿礼？她也好意思拿出来，你知不知道我当时有多丢人？”文氏捶胸痛骂，“没良心啊，她这是嫌我活得太久了，想要气死我。”

    王译信看了眼棉鞋，微症了一会，叹息道：“儿子有一座翡翠盆景，一会给您送来。”

    “你哪来的翡翠盆景？”

    “上一次我给人写过一面匾额，是他送得润笔费。”王译信缓缓的说道，“侯府也不是没有银钱，您何必非要惦记着蒋家的东西？以后您要什么，尽管同我说，大富大贵，儿子给不了您，但总不至于让你出门丢人。”

    王译信一脸无辜神色清高出尘，文氏揉着胸口，沮丧的说道：“我这是为了谁啊……”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    如果自诩谪仙的王四爷知晓因为王家而让王芷瑶错过一门好亲事，他脸色一准很精彩。

    可惜，他不晓得衍圣公夫人楚氏有过联姻的念头。

    孔家选媳妇绝不会仅仅凭着第一印象，会考虑方方面面状况，不过，第一印象也很重要。

    清茶端上后，老夫人的长媳孔家宗子夫人萧氏含笑同蒋氏闲谈。

    萧氏端庄文雅的气派，平和的话语似暖流一般驱散了蒋氏心底的紧张和对孔家的畏惧。

    王芷瑶端着茶盏慢悠悠的品茶，绝不多行一步抢得旁人的注意，只有萧氏问到她头上时，才会开口。

    元华堂周围一定有水源，坐在此处能听见缓缓的水流声，水流声？冬天有水流？

    王芷瑶欣赏着茶杯，不管是因为温泉还是怎么引得水源，衍圣公府绝对不缺银子……

    请蒋氏母女到府前，老夫人会了解一些王家的状况。

    虽然她把蒋氏当做晚辈看待，但毕竟是第一次见面，盖未信而谏，圣人不与；交浅言深，君子所戒，即便明白蒋氏来衍圣公府的目的，也不会刚一见面就教导蒋氏应该怎么做。

    王芷瑶本来只是希望能借着孔家的名声方便蒋氏调教殷姨娘和王芷璇，来到孔家之后，发觉老夫人把蒋氏当做晚辈看待，像老夫人这样充满生活智慧的老人家人生经历是很有借鉴学习意义的。

    若是老夫人能教导蒋氏两句，也许蒋氏能很快从对王译信的情伤中走出来。

    王芷瑶一直不停的折腾，并非是想让蒋氏对生活绝望，成为只指望着儿女生活的母亲。

    蒋氏年岁不过三十几岁，她还有大把的时间，报复王译信和殷姨娘不是不行，但报复不能成为蒋氏人生的主题，她希望蒋氏能重新找到幸福。

    “老夫人同萧夫人宛若母女一般，我看着都觉得心里温暖。”

    王芷瑶主动挑起了话茬，方才气氛虽是显得很友好融洽，但浅淡的毫无营养的‘废话’让蒋氏和萧夫人显得很生疏，“老夫人一定很疼儿媳得吧。”

    蒋氏心底有点着急，暗怪女儿问出只有熟悉至亲的人才敢说的话，看到老夫人和萧夫人之间的亲近，再想到王家文氏对自己的做派，不由得也注意起来。

    “你这话可就说错了，若说疼……我再疼她也不过亲家母。”楚氏眼角眉梢带出一抹笑意，没怪罪王芷瑶失言，反而很耐心的说：“都是亲近的人，我也不说把儿媳当做女儿疼惜的场面话。自打儿媳进门，我可是没少‘教训’她。”

    蒋氏目光凝重，越听越是认真，教训？莫非萧夫人不埋怨老夫人？

    萧夫人虽然对老夫人说起私事有点意外，然同婆婆之间已经很有默契了，看得出婆婆真正把蒋氏当做侄女看待，同为女子，又同样是做嫡妻的，对蒋氏的遭遇，任谁对会哀其不幸，恨其不争。

    “有句话是慈母多败儿，因为娘家母亲疼我，我身上有些毛病怎么都改不过来，进了孔家后，婆婆手把手的教我，我改了不少以前娘家母亲说了很多遍却没往心中去的错处。母亲容忍我犯错，给了我改正错误的机会，从来没有因为做错事就嫌弃我……反而很宽容耐心的告诉我哪里不足。”

    萧氏眼里的感激清晰可见：“母亲在我眼里，不仅是疼爱信任我的婆婆，也是我的一位严师。”

    “好了，蒋夫人也不是外人，你不必帮我扬名背书，别以为你说几句好话，我忘了你做得错事……”老夫人故作生气，转而面向蒋氏，“我养女儿时，都没像养她费劲，女儿犯错打骂一顿，事后我们还是亲生母女，对儿媳妇则不然，我得更用心，为她考虑，也得反思自己是不是哪里做得不好，我做不到的事儿，自然也不会要求她必须做到。”

    “那岂不是儿媳永远比不过母亲？”萧夫人平和中带了一丝的俏皮，“我还惦记着比母亲强呢。”

    “等你养儿媳妇时就明白了。”

    老夫人好笑的撇了她一眼，抿了一口茶润喉，“孔家宗妇难做，我得体谅她的不易，越是心疼儿子的母亲，越得体谅儿媳妇。若说疼，别看她同我宛若母女，可我呀更疼儿子。”

    萧夫人笑着接话：“疼我便是疼您儿子。”

    “晚辈受教了。”

    王芷瑶一本正经的回话，这番话应该让文氏来听听。

    很感激老夫人没把蒋氏当外人，不过老夫人，您有点偏题啊，需要您调教得是蒋氏，您应该多讲讲怎么把丈夫的小妾归拢得服服帖帖，并怎么在后宅中找到乐子。

    听说衍圣公甚为钟情其夫人，他们夫妻是国朝最最有名的模范夫妻。

    王芷瑶不信老夫人没有耍手段抓住衍圣公的心。

    一见钟情是不可能长久的，相濡以沫，细水长流的感情才可能相伴一生。

    老夫人目光扫过王芷瑶，嘴角勾起，“小丫头，胆子不小呐。”

    王芷瑶立刻低头做羞愧状，水润粉嫩的唇瓣动了动，抱歉，一时激动了。

    蒋氏若有所思，看看老夫人，又看看王芷瑶，想不通她们两个在打什么禅机，“瑶儿不懂事，您别怪她。”

    “小|妞妞是吧？”

    “是。”

    “你方才说受教……”

    老夫人平和和蔼的气质一变，王芷瑶顿时感到一股莫名的压力，在不安中挺直了跪坐的身体，老夫人气场全开，哪怕是萧氏都觉得不甚舒服，看向端坐的王芷瑶时，萧氏眼里闪过惊讶，很少有这个年岁的女孩能在老夫人的目光下保持冷静。

    老夫人继续问道：“离你养儿媳妇还有起码还有三十多年，我的话适用于今日，不一定适用于以后，你同我说说，你受教什么？”

    原来，是因为这句话，蒋氏坐直了身体，“老夫人……”

    “让小|妞妞说。”

    “……”

    蒋氏担心极了，怕王芷瑶出口的话再惹老夫人不快，若是传出孔家的老夫人不喜欢瑶儿，将来女婿的人选会更难。

    她已经不指望王译信能用心给女儿选夫君了，她和姜家认识的人，大多都是鲁汉子或是将门虎子，蒋氏不乐意让女儿成为将门的儿媳妇。

    马革裹尸，是大多数武将的归宿，蒋大勇常说，能平安的做西宁伯是老天爷对他额外的关照，有很多袍泽都战死了。

    王芷瑶扬眉道：“多学点总是没有坏处的，有道是艺多不压身，说不准哪次就能用上。您只怕是不晓得，我祖母……冠文侯夫人，您认识？”

    “不太熟。”

    “真是遗憾，祖母很仰慕您的。”

    “所以……”

    “再过两日便是祖母的寿日，最近我茶不思，饭不想琢磨着送什么寿礼才能让祖母开心，您晓得我脑袋不如五姐姐聪慧，在祖母面前也不如五姐姐得宠，祖母总是说五姐姐才是真孝顺……其实我挺委屈的，我也孝顺，可五姐姐经常教导我孝顺要讲心，我就时常琢磨，她给祖母递上一盏茶水就是有心孝顺，我帮祖母按摩肩膀，就没有心？是虚情假意？”

    王芷瑶借此机会狠狠的捅了王芷璇两刀，衍圣公夫人的喜好会影响很多人，只要她对王芷璇稍微偏嘴，纵然王芷璇表现得再美好，长得再漂亮，也不会成为命妇的儿媳人选。

    王芷璇即便得到王译信全部父爱也没用，总不能放疼你如命的王译信去跟命妇们对掐吧。

    他是谪仙，不是双性人，其实可以让他出卖谪仙的色相……王芷瑶在心底为自己点赞，这想法大好，反正王四爷做出卖色相的活已经很得心应手了。

    老夫人眸底含着点点笑容，猜到王芷瑶的打算，小|妞妞根本就不需要西宁伯担心，若是她在王家施展开了手段，王家人最在意的面皮，会被小|妞妞剥得一丝不留。

    “你想拿我的话当做寿礼送给你祖母？”

    “啊。”蒋氏脱口而出，随后尴尬的低头，瑶儿这不是指着秃子骂和尚么？不过，只要一想到在文氏大寿之日收到这样的寿礼，蒋氏也觉得心中暗爽。

    萧夫人瞪圆了眼睛，王家七小姐人才啊。

    王芷瑶抬起迷茫的眼睛，仿佛在思考老夫人为何说了这番话，片刻之后，她迷茫的眸子清亮如清泉，站起身向老夫人一躬到地：

    “一句惊醒梦中人，您帮我了大忙啦，我方才只觉得可以将您的话抄录下来仔细揣摩，怎么就没想到祖母最最需要这份寿礼？想来祖母接到这份礼物后一准会很开心。”

    “娘，五姐姐说得真对，孝顺得用心呐，您也别送祖母玉雕的观音啦，祖母一贯不喜富贵奢华，咱们得用心啊。”

    “……”

    衍圣公夫人也好，萧夫人也罢，甚至蒋氏都目瞪口呆的看着王芷瑶，文文静静的小姑娘，心眼不仅多，下手又准又狠，最难得是还让被害者有苦说不出。

    文氏敬重衍圣公夫人，她送衍圣公夫人的‘教诲’做寿礼有错吗？

    文氏不喜欢‘富贵奢靡’，经常谆谆教导蒋氏和王芷瑶孝顺要讲心，总是拿王芷璇的真心孝顺举例子。

    那么就别怪蒋氏同她不讲银子，只讲心，别怪蒋氏送一份单薄的讲心的寿礼过去。

    衍圣公夫人脸色变了又变，最后绷不住笑骂道：“你这个鬼丫头，我看你不需要旁人操心，有你在蒋家侄女身边，西宁伯也该放心了。不过，我可要提醒你，你可以在‘寿礼’上多加几句，但不可做得太过份。”

    王芷瑶敬佩衍圣公夫人，俏皮讨好的拱手道：“遵命。”

    “蒋家侄女比我会养女儿，我养得三个丫头赶不上她一个。”

    “您……过奖了。”

    蒋氏既是高兴，有一点难过，女儿懂事意味着自己这个母亲做得很不合格。

    老夫人敛去笑容，怜惜般叹息：“谁都有糊涂的时候，明白哪错了就好，多些历练总不会是坏事，以后你可以多疼儿女一些，嫡亲母女用不上算得清清楚楚。”

    “多谢老夫人教诲。”

    “娘，您看，您又同伯祖母客气了吧。”王芷瑶笑着接话，“伯祖母都叫您侄女啦，您叫老夫人多生分呐，外公晓得您疏远自己的知己挚友，会骂人的。”

    “……多谢楚伯母。”

    蒋氏随波逐流认下了衍圣公夫人，她脸皮显然没有王芷瑶厚，脸颊微微泛红，热度也比较高。

    老夫人迎上了王芷瑶笑盈盈眸子，无奈的说道：“你都叫起伯祖母了，我还能把你推出去？儿媳，再给她准备一份见面礼，嗯，要讲究心。”

    “伯祖母……”王芷瑶此时羞红了脸庞，呐呐的说道：“就是您赏我一根草，我都会供起来。”

    “鬼机灵。”

    萧夫人这回对蒋氏更显得亲昵，再无方才的生疏疏远，命人送上了见面礼，一卷很有些年头的古卷，一只用过的毛笔，“书卷是每个孔家贵女都要通读的，这只笔……是衍圣公用过的，分给孔家直系闺秀。”

    “太重了。”

    女儿能同孔家直系小姐一样的待遇，蒋氏感动得不知如何是好，

    蒋家崛起乡野草莽，王家虽然一直自诩琅邪王氏后代，但同孔家相比，虽然说不上土鳖，但地位，身份上都差孔家很远。

    蒋氏早就同王芷瑶说过，王家嫡女都别想嫁给孔家长房长孙。

    “她是母亲认下的侄孙女嘛，你就不用再客气了。”

    “多谢萧伯母。”

    王芷瑶也晓得这是增加自己分量和名声的好机会，毕恭毕敬的接过见面礼，哪怕心中对孔子的家教不大感兴趣，但她会感激老夫人和萧夫人对自己的疼爱之意，并且会用心记住她们给自己的善意。

    人情来往，有来有往，如今王芷瑶帮不上忙，将来也许孔家也有需要她帮忙的时候。

    老夫人唤来四名孙女，让孙女同王芷瑶见礼，序齿后，王芷瑶又成了最小的一个，见谁都得叫姐姐，孔家小姐对她很亲切，也很友好，王芷瑶发现她们堂姐妹关系非常好，彼此守望相助。

    完全不像是旁人家后宅，堂姐妹为了一个好男人争来斗去，互相陷害，争夺良婿还算有点价值，毕竟这年头好男人不多。

    最让王芷瑶不可理解得是，为一件好衣服，一件精致的首饰掐得跟斗鸡似的，还敢说自己家是名门望族？

    丢不丢人呐？

    望族宅门里的千金小姐是不是也太不值钱了？

    因为是初次见面，王芷瑶同孔家小姐们不大熟，交谈也多是客套话，双方只是混了个脸熟，不过，王芷瑶对孔家排行在四的小姐多看了两眼。

    孔四小姐有同王芷璇一较高下的美貌，她是萧夫人最小的女儿，如此推断其兄长也是一位俊美的少年郎。

    萧夫人同蒋氏在一旁小声闲谈，老夫人似入定的老僧一般不做声响。

    蒋氏告辞时老夫人才缓缓的睁开眼，道：“以后常来玩，蒋家侄女，我多说一句，旁人说得再多，想走出来还得靠你自己。”

    “谨记伯母的教诲。”

    蒋氏屈膝拜别老夫人，王芷瑶有些不舍的同已经混得比较熟的孔家姐妹们道别，孔四小姐笑道：“十日后的公主府上的簪花宴你去不？到时我带你顽。”

    簪花宴？

    王芷瑶颇为意外，想了想道：“有空一定去。”

    蒋氏却道：“她不会再缺席簪花宴，到时还请你们多照顾她。”

    孔家小姐点头应了，行礼同王芷瑶告别。

    ……

    衍圣公夫人听着孙女说王芷瑶性情怎么端庄，怎么文雅，笑着摇头：“你们呐，都被小丫头给骗了，她文雅？最鬼机灵就是她啦，她不仅像蒋家人，也像是王家人。”

    “祖母是说王七妹妹装模作样？”

    “非也。”老夫人喝了一口茶水，萧夫人教导侄女和女儿，道：“女孩子端庄文雅，善良沉稳，总比无礼荒唐强，你们和她还不算熟悉，还不到表露真实性情的时候，况且谁人不喜欢文雅恬静的少女？”

    “你们多看看王七的言行，，对你们也有益处，同她相比，你们日子过得太顺了，像是没见过风浪的花骨朵，少了她骨子里韧性和随机应变。”

    老夫人教导了孙女，却咽下了想对儿媳说得话……单论王芷瑶，做嫡长孙的妻子也做得。

    ……

    回王家的马车里，蒋氏搂着王芷瑶，看着女儿摆弄孔家送的礼物，笑道:“瑶儿以后出门参加宴会，再不会被旁人轻视了。”

    看来王芷瑶曾经受过一些的委屈，也是，她没减肥前体型像小猪，性情又有点偏激火爆，这样的闺秀谁会喜欢？

    “听说萧夫人也是有庶女的吧。”

    “嗯。”

    王芷瑶暗自鄙夷，这年头就没有不纳妾的士大夫吗？“今日我怎么没看到？我认识的孔家小姐都是嫡出……”

    “瑶儿的意思，我明白，以后我也不会再放王芷璇出门见客了。”

    “嗯，嗯。”

    王芷瑶眼角弯弯的，就不信王译信敢带着庶女闯进宴会场合！

    没有嫡母准许，王芷璇就算是天纵之资也只能烂在后宅里。

    马车突然停下，外面人声鼎沸：

    “小贱人……我看你往哪里跑，我花了一百两给你赎身，没伺候大爷几次，就想跟小白脸私奔，呸，真真是不知羞耻的jian货！”

    在外面吵吵闹闹时，一物从马车车窗飞了进来，王芷瑶定睛一看，是一只破鞋……

    蒋氏气得身体发抖，王芷瑶按住了她手腕，冷静的说道：“娘，这是有人给咱们设套，您先别急，我去看看。”

    马车上挂着冠文侯的族徽，闹事的人竟然敢扔进来一双破鞋？

    这是磕碜王芷瑶和蒋氏，还是寒碜冠文侯？

    冠文侯府在京城这么不得人心么？

    蒋氏道：“你不用出去，叫人给你外公送信……”

    “娘，我想看看是哪位的手笔，档次也太低级了点，一会我自然会把这群人送给外公整治。”

    王芷瑶安抚下蒋氏，撩开了马车帘子，马车前面站着针锋相对的两队人马，总共加起来能有百十来号，两边互相谩骂，彼此推搡，将道路堵得死死的。

    因为这场热闹，又聚拢了很多百姓围观。

    一方领头的壮汉看打扮便猜到是京城恶霸地痞之流，同地痞互骂的人也好不到哪去，他们骂人粗鲁，下作，仿佛双方真有夺妻之恨似的。

    王芷瑶发觉其中有些不妥，双方是认识的，骂人多是骂贱人什么的，再加上扔进马车里的破鞋，这桩事并非是冲着冠文侯府来的，没准针对得是蒋氏这趟衍生公府之行。

    能同外公掰手腕的人，大多不会用造谣耍小流氓的计策，眼前这档事层次太低了。

    况且知晓今日蒋氏去衍圣公府的人只有王家和蒋家人，出门前王芷瑶刚给了殷姨娘母女难看，还用猜旁人么？

    王芷璇虽然没有出门，但这些年她在京城也不是白混的。

    她长得漂亮，才华横溢，正经有不少的群下之臣……记忆中她仿佛还会点药膳医理。

    就算眼前的流氓骂战是意外，无辜被牵连的王芷瑶也会将这笔账算到王芷璇头上，谁让她的仇人只有王芷璇一个？

    “瑶儿……”蒋氏忍得已经不耐烦了，“同流氓地痞客气什么？你回来，我下去抽他们一顿然后再交给做中军都指挥使的父亲。”

    五城兵马司有五位都指挥使，本来他们名义上统领京城兵权，但乾元帝对他们不是很放心，再加上乾元帝又册了顾三少为京城都指挥，因此除蒋大勇之外，另外四位都指挥成了摆设，或是成了维护京城治安的人。

    蒋大勇若是晓得王芷瑶被人仍破鞋，非把闹事的人肠子打出来不可。

    “让路，回避，让路，回避。”

    在马车后方传来一阵马蹄声，敢在京城纵马的人不用回头就能猜到，除了握有五千兵力的京城都指挥使顾三少外就没别人了。

    顾天泽被手下侍卫簇拥着纵马前行，先头两匹骏马上的人高喊诸人回避。

    方才恨不得动手的两方人纷纷停住了谩骂，动作迅速的站在道路两边，在京城不能招惹的人排行第一的就是顾三少。

    王芷瑶抽出鞭子，掐算着顾三少马队到的时间，扬手用鞭梢卷起那只破鞋甩到了外面，“还给你！”

    破鞋从顾三少面前飞过，他立刻勒住了缰绳，看了一眼地上的破鞋，俊脸堆满了冰霜……

    ps老生常谈，继续求粉红。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王芷瑶在前，王译信在后，父女两人虽然同路，但彼此如同陌生人。

    王译信再看周围的雪景时，心中越发感到悲凉。

    白茫茫的侯府宛若只剩他一人，有女儿不如没女儿，王译信硬起心肠，是王芷瑶不孝，不听话，自己努力了，也尽力疼爱维护她……她不领情，自己有什么错？

    摆设布置富丽堂皇的屋中，蒋氏靠着垫子拉着王端淳说话，一会给王端淳喂点心，一会亲自给儿子剥坚果用，她一双眸子盛满了对亲生儿子的疼爱，柔和慈爱的目光似能腻死人。

    王端淳不大习惯蒋氏这样‘慈爱’，身上不安的扭动，想要拉开同蒋氏的距离，毕竟他从小受得教养是对父母要尊敬孝顺，不能在母亲身边撒娇。

    不过，他的反抗别扭都被蒋氏‘无情’的镇压了。

    原本蒋氏也不想将慈母心表现的这么明显，这么腻人的甜，但方才王芷瑶给她出主意，如果觉得对不住儿子，就要给儿子最好的一切。

    以王端淳厚道，腼腆的性格，纵使蒋氏再宠他，都宠不出小霸王来。

    况且，在王芷瑶看来，小霸王又怎么了？

    王端淳是谪仙王四爷的儿子，西宁伯的外孙，霸道一点不是正常的吗？

    这一点，王端淳真应该同顾三少好好的取经学习……顾三少在京城留下了诸多霸道的传说，他如今依然活得好好的，没人敢惹。

    蒋氏见王端淳红着脸庞，手足无措想拒绝又不敢拒绝的样子，越发喜欢逗他了。

    此时，王端淳才像是蒋氏的儿子，而不是没有自信的书呆子。

    “玫瑰糕好吃吗？”

    “嗯。”

    王端淳咽下了被母亲塞了一嘴的糕点，低声说：“您别……兄长还在。”

    “他抄书，没工夫用。”

    蒋氏淡淡的撩了一下眼睑，在一旁矮小的炕桌旁，王端瀚正在奋笔疾书，因为蒋氏和王端淳占据了大半的地方，留给王端瀚写字的地方很小，他甚至得佝偻着身体。

    “淳哥儿，你同他不一样，你是从我肚子里爬出来的，天生就比他更贵重一些。如今王家赶不上祖上了，想当初乌衣巷王谢两家的庶出还想着登堂入室？侍妾都能用来款待友人，侍妾生出来的儿女，是不是男主人的种都难说，血统不纯，有多少侍妾之子连姓氏都没有？被当做奴仆对待。即便有幸运的被主母承认，他们也没资格出门见人。”

    “娘……”

    王端淳不敢去看王端瀚的脸色，蒋氏这段话不厚道，听着挺伤人，可他心底却隐隐有着一丝的喜悦，不行，不能嫉妒兄长，“您也说是以前的事了，兄长是秀才啊。”

    蒋氏嘲讽的一笑，默念了王芷瑶教给自己的话，见王端瀚写花了一张纸，他又羞又恼的神色让蒋氏愉快极了，“你父亲和祖母不是一直想要恢复王家祖上的荣光么？要我说别得什么都可放下，琅邪王家的祖传规矩不能丢。秀才这年头多了去了，穷酸说得不就是秀才？”

    王芷瑶教给蒋氏的话因为真实而伤人，王端瀚一时没拿稳毛笔，整篇快抄写完成的经文被落下的毛笔弄花了,“母亲……”

    “让你做这点小事都做不好，还说你孝顺？”

    蒋氏柳眉倒竖，异常气愤的一拍大坑的边缘，王端瀚脸色一会白一会红，敢怒而不敢言，厉声道：“怎么？我说不得你？在你眼里还有没有这个嫡母？你看看你抄了半天，你抄了什么出来？白白浪费笔墨，我身边的丫鬟都比你强！”

    王端瀚不堪侮辱，蹭得一下站起身，挺高松柏般的身躯，拢在袖口的手紧紧的握紧，蒋氏的意思是自己还不如一个奴婢丫鬟？

    “说你几句，你不服气么？还是说你想同我动手？”

    “……”

    王端瀚猛然想到蒋氏的怪力，连香炉都能踩扁，自己同蒋氏动手绝对得骨断筋折，讨不到半点好处，最重要得是对名声也不好，毕竟对母亲不孝是大罪。

    他如今的母亲，只能是蒋氏。

    在屋子外，殷姨娘用冰冷的水冲洗着痰盂，刺骨的冷水冻得她一双嫩手通红，冷水似针一样刺痛她的关节，痰盂里也不知道用了什么东西，恶臭恶臭的，殷姨娘只觉得委屈极了，想不起有多久没做过奴仆的活儿。

    好像从她侍寝后，就一直被王译信当做小姐贵妇养着，出入都有专门人伺候，过着锦衣玉食的舒心日子。

    殷姨娘只需要陪伴王译信舞文弄墨，在床|榻上侍奉他就好。

    如今，刷痰盂的工作让殷姨娘很痛苦，本来被王译信宠出来的高贵气质在刷痰盂时也再难见踪影，一个刷痰盂的奴仆用得上清高？谁又会欣赏殷姨娘刷痰盂动作有多优雅？

    旁边另外有两个俏丽的小丫鬟，捧着暖暖的手炉，吃着糖块做‘监工’，杜绝了殷姨娘敷衍了事的意图。

    殷姨娘虽然痛苦，但还是默默的忍受着，可听到屋子里的动静，她有点忍不住了，引以为傲，寄托了她全部希望的儿子被蒋氏这么‘对待’，哪个母亲受得了？

    殷姨娘放下痰盂，撩起帘子进了屋，泪盈盈的眸子满含着一丝委屈，亦有几分维护儿子的坚韧，“请您别这么说瀚少爷，您也是做母亲的，旁人若是说淳少爷不好，您也会伤心的，瀚少爷中得是小三元，京城谁不知道？他又是四爷的儿子，怎能同旁人一样？况且您瞧不起秀才，可有人连秀才功名都没有……”

    王端淳垂下脑袋，殷姨娘说得是自己吧。

    蒋氏冷笑道：“我的确是做母亲的，但是我的亲生儿子同庶子能一样么？淳哥儿生来贵重，外人断然不会拿奴仆秧子来同淳哥比较。”

    “……”

    这回脸白得不仅是王端淳，还要再加上一个殷姨娘，以及端着饭菜进门的王芷璇。

    王芷瑶去找王译信前，不仅教了蒋氏怎么调教殷姨娘，还告诉她如何‘分工’。

    王端瀚的字是王译信亲手教的，所以蒋氏让他抄写经书。

    殷姨娘是侍妾，刷痰盂伺候女主子不是很正常的吗？

    至于王芷璇……一向擅长药膳，会做饭，那么厨房的厨子可以歇歇了，要给王芷璇表现高超手艺的机会嘛。

    王芷璇容貌绝美，不过刚在厨房受过烟熏火燎，此时她赶不上平时漂亮，王芷璇如何都接受不了自己同卑贱的仆做比较，更接受不了亲哥哥和生母被蒋氏如此欺凌。

    蒋氏有什么？不就是多了一个嫡妻名分吗？

    “母亲……姨娘也是良妾，伺候父亲多年，没有功劳也有苦劳，她为父亲生儿育女，为王家开枝散叶，是王家的功臣。”

    “照五姐姐这么说，我娘是不是得把王家的‘功臣’供起来？还是说，我娘不能指使侍妾干活？没有资格教导庶子庶女？眼看着庶子由小娘养歪了而不出声？”

    王芷瑶恰好赶到，平淡冷静的站在门口，“我怎么不知道冠文侯府还有良妾？殷姨娘不是官奴吗？什么时候摆脱了官奴的身份？我怎么一点风声都么听到呢。过两日是不是五姐姐还会弄出个贵妾啊，殷姨娘若是觉得侍奉父亲大人辛苦，为王家增添子嗣为难的话，可以直接同我娘说，王家有得是人想要伺候父亲大人，我娘也不是不通情理的人，断然不会勉强了心不甘情不愿的殷姨娘。”

    “父亲大人，您说是我想错了吗？”

    王芷瑶向旁边一闪身，让开了位置，丫鬟挑起的门帘后，王译信笔直的站着，俊脸上没有露出一丝为爱妾爱子做主的神色，避开殷姨娘等人热切的目光，缓缓的说道：“用膳吧。”

    “父亲大人不说明白了，这顿饭哪用得进去。我想不明白咱们家怎么同衍圣公府差那么多，妾还分良贱吗？官奴也可转为良民？皇上什么时候给了这样的旨意？”

    王芷瑶岂会让王译信打岔过去？王译信不是装着敬重嫡妻蔑视爱妾么，这时候不重重的捅王译信一刀对不起蒋氏，不利用装逼的王译信重伤殷姨娘一群人，她岂不是白忙活了。

    王译信灿烂的眸子陷入死寂，无神的看着同自己对视的王芷瑶，“瑶儿……”

    她眼里的东西，王译信不明白，见爱妾受苦，爱子爱女被折腾，他是真真的心疼，可是当着王芷瑶，他任何的道理都像是狡辩，毫无底气。

    他可以面对蒋氏，却不敢面对蒋氏的女儿。

    殷姨娘噗通跪倒，含泪垂头请罪：“七小姐说得是，妾不是良家，妾连同卖身为奴的人都不如，能伺候四爷已经是妾的福分了……夫人，妾方才说错了话，您对瀚少爷该教就得教，他是您的儿子……”

    王译信几步走上前，作势想要搀扶起殷姨娘，后又觉得不妥，走到蒋氏身边，脸上带了一丝的哀求，“玉蝉，今日不是吃团圆饭吗？别再同殷氏置气了。”

    蒋氏心中一紧，从未见过王译信哀求自己……王芷瑶天真无邪的问道：“父亲大人的意思是说殷姨娘说错了？也是，她都承认自己做错了，娘，看在父亲大人的份上，您就‘轻轻’的惩罚殷姨娘吧，若是娘心软不小惩大诫的话，您还怎么帮父亲打理后院？内惟不修，妻妾不分，父亲大人是要被御史弹劾的。”

    “好……”

    蒋氏被王芷瑶惊醒了，“殷姨娘既是知错，四爷也给你求情，我罚你在外面跪两个时辰吧，以后你若是再敢像今日这样没规矩，我不会再罚跪，而是直接动家法。”

    “还有你。”蒋氏得了王芷瑶的示意，转而面对王端瀚，“你方才所作所为实在是太让我失望了，我看这顿饭，你也不用吃了，重新抄写经书静静心，你性情如此毛躁，将来入仕会吃大亏的，万一惹下天大的祸事，我都得被你牵连了。”

    王芷瑶在旁连连点头，“没错，衍圣公夫人教导过，庶子犯大错，除三族的话，嫡母一族是其中之一，娘，您可得用心教导庶子啊，这也是为外公一家着想。”

    王译信能说什么？他能说不让蒋氏罚爱妻爱子吗？

    蒋氏惩罚的理由可是很充足的，况且殷姨娘很‘贤惠’很‘卑微’的承认错误，既然都认错了，能不被惩吗？

    “用膳罢。”

    这是王译信第三次说用膳的话了，这一次他是对着王芷瑶说的。

    任谁都看得出，主宰大局的人是谁。

    蒋氏就是王芷瑶顶在前面的一杆长枪，给蒋氏出谋划策的人，除了王芷瑶，再没有别人。

    不仅王译信震惊王芷瑶的进步，王芷璇此时确定王芷瑶被不知从哪来的孤魂野鬼附身了……她同王芷瑶一起长大，王芷瑶不可能说出这番话来。

    王芷璇微微蹙眉，太可怕了，实在是太可怕了，只要一想到王芷瑶身体里藏着一个恶毒的，惹祸的冤魂，王芷璇就觉得浑身发冷。

    不能让恶鬼破坏王家的和谐，王芷瑶虽然心疼被罚跪的殷姨娘，但此时更想把王芷瑶身体里的恶鬼驱除，唤醒善听话的七妹妹。

    “五姐姐不舒服么？脸色怎么不好看？还是准备膳食时累着了？”

    王芷瑶根本不在意王芷璇是不是发现自己穿越这事儿，她们两个是天然对立的两方，王芷璇要出头就一定会踩着嫡女，即便是‘同乡’也阻止不了她们为各自的生母出谋划策。

    王芷璇自己都是穿越的，都是鬼魂，还好意思说旁人？

    “我只是没想到七妹妹能说出这番大道理。”王芷璇露出为妹妹进步长进欢喜的神色，向王译信甜甜一笑，“父亲您看七妹妹是不是变得同以前不大一样了？您以前还总是担心七妹妹太过天真，今日一看，您根本不用为她操心的，哪怕是从小看惯了经史子集的我都不晓得七妹妹说得道理和规矩。”

    王译信果然皱紧了眉头，狐疑的目光扫过王芷瑶，变化是有点大……

    蒋氏揽住王芷瑶的肩头，道：“有些人读书只会读死书，有些人能举一反三，我都知道士别三日当刮目相看这话，你不懂？瑶儿一直很聪慧，以前不愿意学你聪慧外漏……”

    王芷璇张了张嘴巴，蒋氏的嘴皮子也厉害了，怎么回事？莫非蒋氏也被冤魂俯身了？

    “我一直没功夫同四爷说说去衍圣公府的事。”蒋氏露出几分以女为傲的神色，“楚伯母很喜欢瑶儿，给了瑶儿孔家嫡枝小姐才能有的书卷和毛笔，毛笔还是衍圣公用过的呢。”

    王芷瑶端着大家闺秀的腼腆，很低调的说了一句：“伯祖母很慈爱，孔家的姐姐们都很善良和蔼，我突然间多了好几个真心维护我的姐姐。”

    蒋氏相信她，她还怕什么？

    王芷瑶心里暖洋洋的，为蒋氏战斗的心思更强了，就算是没有原主的托付，她也会让蒋氏这辈子不在浑浑噩噩，被人欺骗轻视。

    王译信讶然道：“衍圣公夫人看重了瑶儿？”

    “是啊，喜欢瑶儿得紧，把她当做亲孙女看待，还让她常去孔家玩。”

    “孔家送给瑶儿的礼物在何处？”

    “喏，就在桌上放着呢。”

    蒋氏随手一指，圆桌上摆放着两个古朴的盒子，一看就是很上讲究，很有底蕴的家族才会用作的礼盒。

    王译信此时顾不上心疼爱妾爱子，几步走到圆桌前，盒子上刻着孔家的族徽……打开礼盒，一卷古书，一只用过的玉笔……不是读书人，很难理解他们对衍圣公的敬仰之情。

    他再自傲，在衍圣公孔家面前也是晚辈学生。

    王端淳见到父亲手中的玉笔后，满脸兴奋的发红，呼吸显得很急促，眸子散发着灼人热切的光芒，孔家？衍圣公用过的毛笔？

    “小妹也真是的，你怎么能随便放置毛笔？你应该……”

    “没错，应该好好珍惜。”

    王译信首次赞同王端淳的话，看嫡子顺眼了一些，即便一直对王芷瑶有恨意的王端瀚此时也露出赞同之色，不过，他还怨恨着王芷瑶，并没有上前欣赏衍圣公用过的玉笔。

    此时他握着写字毛笔的手青筋鼓起，如果他也能去孔家，收获绝对比王芷瑶多得多。

    连愚蠢跋扈的王芷瑶都能得到孔家令眼相看，他和妹妹还不得更得孔家人的看重，都怪嫡母心胸狭隘，对庶子不良。

    只要被衍圣公夫人称赞一句，他们兄妹的身份立刻就不同了，妹妹王芷璇绝对可以嫁得很高，王端瀚惋惜的说道：“可惜了，五妹妹没去。”

    在国朝，除了顾三少之外，几乎所有人都把孔家当作了圣人府邸。

    王芷瑶淡淡的回了一句，“即便五姐姐再好也进不去孔家门，伯祖母不大喜欢庶女，那日只叫了嫡亲的孙女陪我……是可惜了。”

    她看着王芷璇一字一句的说道：“谁让你不是我娘生的呢，佛家虽然说众生平等，可没说生而平等。”

    投胎一直是个技术活。

    虽然王芷璇装作很淡然，很平静，不过羡慕的目光出卖了她，又被王芷瑶刺激了一番，王芷璇心里更是难过了：

    “七妹妹都能叫衍圣公夫人为伯祖母了？七妹妹这么说，她知晓吗？别让让外人误会你厚着脸皮高攀孔家，冠文侯府即便比不上孔家，也不是泛泛之辈。”

    王芷璇根本不相信一向很少关爱外人的衍圣公夫人能看重王芷瑶，一定是王芷瑶说谎，故意抬出孔家的名声……至于礼物，蒋氏说得话不可信，孔家是看王芷瑶可怜才送的礼物吧。

    总之，王芷瑶是不可能得到她都没法拥有的东西的。

    王芷瑶以前是肥猪，蠢货，现在身体里藏了孤魂野鬼，孔家人都瞎眼了吗？只因为王芷璇庶出的身份，就为王芷瑶背书？刷名声？

    “五姐姐是不信我的话咯？”

    “不是，我只是怕七妹妹年少气盛，让旁人误会。”

    “旁人家姐妹见自己妹妹得了好处，都是真心称赞，为自己妹妹高兴，五姐姐首先怀疑我说大话……这，你还是我亲姐姐么？你一向不是最淡然，最疼我的？”

    “……”

    王芷璇指甲扣进肉里，王芷瑶比她还能装。

    “哥哥也不用羡慕我，过两日，我同哥哥一起去孔家，到时候伯祖母也会有礼物送给哥哥呢，如果哥哥也能得到孔家的礼物，不知五姐姐是不是还认为我腆着脸说大话？”

    “我也能去衍圣公府？”王端淳兴奋的脸庞都红了，看了一眼旁边的庶出兄长，压下兴奋，“只有我能去？”

    “还有我啦。”

    王芷瑶欢快的跑到王端淳身边，“衍圣公夫人把娘当做侄女看待，自然会把娘的亲生骨血当做孙子辈宠爱，不认识的人即便腆着脸凑上去，伯祖母都懒得理会，对了，过两日祖母寿日，我有好东西送给祖母，算是咱们两个一起送的，保准祖母感动得落泪。”

    王端淳相对单纯，也晓得自己有点木讷无趣，正愁想不到给祖母做寿的礼物，听王芷瑶说有一份好礼物，点头道：“行，到时候我们一起献给祖母。”

    蒋氏默默的叹息一声，女儿太聪明，儿子太单纯，两个中和中和就好了。

    他们在屋里闲谈，谁也没顾上在风雪里罚跪的殷姨娘，虽然她挑了廊下跪着，但如今可是冬天呐，寒风一吹，她身上再多的衣服也不顶用……

    本来蒋氏和王芷瑶想在饭桌上故意找茬折腾殷姨娘，如今她既然已经跪在了外面，这顿饭自然吃得很平静。

    只是用膳期间，王译信的脸色不怎么好看，显得很冷峻，爱子在罚抄写经书，爱妾在罚跪，这顿饭怎么可能用得好？

    王译信心里堵得慌，光顾着心疼爱子爱妾，食不知味品尝王芷璇精心准备的饭菜。

    不过，王译信的痛苦，就是王芷瑶的快乐所在，在饭桌上，也只有她吃得最多，最甜。

    饭后用茶时，王芷瑶笑道：“五姐姐好手艺，做得饭菜很好吃，以后五姐姐多辛苦辛苦下厨做饭菜给我吃可好？反正这对你来说一点都不难。”

    王芷璇咬着大槽牙，我又不是厨娘？凭什么给你做菜？

    ps夜和好基友都认为在古代妻弄妾实在是太容易了，像隆科多和李四儿这对千古奇葩，实在太少太少。在王家这种重视‘嫡妻’的环境里，某渣爹再痛苦也得忍着，憋死他。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    当王芷璇把胸口的宝石华放到了紫鹃蓝旁边后，明亮璀璨的眸子映出一抹深沉，紫鹃蓝挡不住自己，注定成为陪衬，此番王芷瑶还算脑袋清楚，再不平不满也没当场叫嚷出来。

    王芷璇略有遗憾，斜睨过诸多痴迷般望着自己的俊杰，迟早有一日，嫡妹的恶毒，愚蠢，嚣张会广为人知并暴漏在大众面前！嫡母种种算计不慈也会有所恶报。

    王芷瑶躲得过这次，绝对躲不过下次。

    她会一点点的蚕食掉蒋氏母女的优势，一步步的巩固殷姨娘的地位。

    名门公子和俊杰们争抢宝石花的场面，让王芷璇嘴角慢慢的勾起，一旁的紫鹃蓝无人问津，似被抢走了多有的光彩。

    本来，王芷璇以才艺取胜，闺秀们即便心里不舒服，也是服气的，毕竟簪花会的场合就是争胜的。

    可用不用许多俊杰追捧一人？纵使她是蒋夫人带来的又怎样？

    簪花会上的闺秀比西宁伯府地位高还有很多位。

    琴棋书画等才艺对名门闺秀来说并不是最为要紧的，可在簪花会上总不能表演支持中馈，打理庶务，孝顺公婆等命妇必备的‘才能’吧。

    只是如今很多俊杰追捧王芷璇，让受邀来的闺秀大为不满，的确，王芷璇的才艺是不错，但若说好到极致无人能比倒也说不上。

    她又是扇子舞，又是写诗，长得绝色，如此才能造成这种轰动的效果，单拿出一样，她绝称不上出类拔萃。

    不仅闺秀们，闻讯赶过来的命妇对女儿被王芷璇抢走光彩也是不满的，更何况此时争抢宝石花的俊杰也有命妇的儿子……简直丢尽了自家的脸面。

    即便王芷璇是蒋氏养大的，记在蒋氏名下，得王四爷和其祖父母的看重，也改不来了她庶女的身份。

    列侯勋贵。名门望族对承爵世子媳或者宗妇的要求，起码得是嫡出，王芷瑶出落得太好，再有才学也不像是贤妻。

    娶妻娶贤，纳妾才纳颜！

    俊杰们也不是都是心不在肝上，他们见到母亲，姐妹们的目光有异，长子或是担当承爵的青年大多停下了脚步，虽然对王芷璇有不舍，但家族的重任还是能唤醒他们的理智的。

    不过。家族次子或者幼子就没有他们那么多的想法。可着心意哄抢着王芷璇佩戴的宝石花。

    场面依然热闹。只可惜抢宝石花人的身份破坏了王芷璇愉悦的心情，嫁给次子或是嫡幼子为妻，可不是她的希望。

    身份贵重的俊杰，才是她的第一选择。

    定国公世子已经成亲。凭着她这番卓越完美的表现，双雄中的另外一位孔公子是不是得有所表示呢？

    还有京城四杰，除了兄长外，另外三位也要出面才是，怎么只有一位在呢？

    至于王府贵胄世子，重臣长孙更是一个都没有……

    王芷璇脸上虽然带着微笑，可心里却不痛快，只是因为她是庶女，就忽略了自己的努力？

    ……

    “瑶儿。”

    王译信不知怎么撇下了光芒万丈的王芷璇。追上打算越过月亮门离开天音阁的王芷瑶，“你等一等。”

    他快走两步，伸手拽住了不肯回头的王芷瑶的胳膊，“你乱跑什么？”

    “等？父亲大人让我等什么？等我被旁人彻底的忽略，等着看五姐姐有多耀眼？”

    “瑶儿……”

    王芷瑶一双无神。悲凉的水眸让王译信胸口似压了一块石头，自己给自己找借口，“她总是你姐姐，她得了光彩，你也应该高兴才是。”

    “狗屁的高兴。”

    王芷瑶一把甩开王译信，别看王译信比她高，比她壮，她轻轻的一推就把王译信扔出个跟头。

    王译信跌坐在地上，迷茫困惑又带有几分无奈的看着站在在自己眼前的王芷瑶，“你的力气太大了。”

    “你愿意做五姐姐的踏脚石，愿意让她踩在你肩膀上向上爬，尽管去宠她，我不乐意，我告诉你，我不乐意！”

    王芷瑶蹲下身体，低声威胁道：“我已经很愤怒了，你别再来惹我，王四爷！你该享受此刻为她骄傲的喜悦，因为她这辈子只有今日这一次，刹那芳华之后，她便会枯萎，暗淡，你再宠着她都没用。”

    她在笑，可王译信却感觉后背发凉，一股股寒气从脊柱向上游走，直窜入脑袋，“你要做什么……”

    “看在最后的父女情分，给你最后一句忠告，我不会为了压下五姐姐毁了一辈子的名声，在众人面前，有些话我无法说，但不意味着我娘说不出！”

    王芷瑶淡淡一笑，目光落在远处被人簇拥的王芷璇身上，“她能有今日的荣耀，也因为旁人给西宁伯面子，旁人都认为她是我娘养大的吧，虽是庶女，但养在嫡母跟前同养在小娘身边能一样么？抛开你对她的宠爱，偏疼，单以瀚哥哥的父亲来讲，你会让你的爱子娶一个贱妾姨娘养大的庶女么？你会吗？”

    “……”

    王译信俊脸煞白，不会，他怎么都不会答应给瀚哥儿娶庶女为妻，嘭得一声，雪团在王译信脸上绽开，“你……”

    王芷瑶拍掉了手上的积雪，嘴角微扬，“清醒了么？父亲大人？”

    说完这句，王芷瑶转身离去，她走得毫无留恋之意。

    王译信抹掉脸上雪化后的冰滴，有一种感觉，失去了瑶儿，王芷瑶不会再原谅自己，以前虽然王芷瑶总是同自己对着干，给自己难堪，可她还把自己当做父亲看待，今日后……只怕她连骂都不会骂自己了。

    ……

    “哥哥，你听我说，一会你一定要帮王七妹妹取走紫鹃蓝。”

    孔四小姐在王芷璇表演后，赶忙去寻找自己的兄长，抓着兄长的袖口，泪水盈盈的祈求：“如果哥哥都不肯帮忙的话，王七妹妹就太可怜了，没有那么欺负人的。”

    “小妹，别哭，别哭。”

    孔大公子无奈的拍着自家小妹的肩膀。“你别哭啦。”

    “只要你取走紫鹃蓝，我就不哭。”孔四小姐含泪威胁兄长，“祖母把王七妹妹当做孙女疼惜，你出面帮忙，祖母绝对不会怪你，况且王七妹妹也是个聪明的，她不会因此纠缠你，其实如果她不是王四爷的女儿，只怕祖母都有心把她说给你。”

    “……”

    孔大公子斜眼看了一眼小路上闪过的人影，小声道：“这话可不能乱说。小妹你不想我被人整得哭笑不得吧。”

    “你什么意思？到底去还是不去？”

    在孔四小姐的思维里。只要双雄之一的兄长出面拿走紫鹃蓝。王七妹妹就不会被个庶女踩在脚底下，“谁会整你？王芷璇的爱慕者？”

    “哎，有人比你着急，我何必出面讨人厌呢？”孔大公子向远去的人影看去。嘴角勾出一抹玩味：“真没想到，能见到他，王七妹妹是不需要担心的，有他在，谁都踩不了王七妹妹。”

    “谁啊？比你还厉害？”

    “我哪敢同他比？也没法比！”

    孔大公子闭紧了嘴巴，为了自己那一屋子的珍藏，他可不能露出丝毫来，要不，顾三少真能将他的宝贝一件一件撕了。

    端福大长公主府邸西边有一处临暖湖的花厅阁楼。站在花厅里即便在冬天也能看到湖水荡漾，不同于温泉，此处的湖水恰好保持在不结冰的温度上，因此此处湖泊被称为京城一奇之一。

    据说此处湖泊是太祖高皇后的弄出来的，由此这弯湖泊更多了几分神秘传奇色彩。

    阁楼花厅的门口。站着几名穿着簇新衣服的家丁，此处可不是谁都能进入的。

    按照往年惯例，此处花厅只招待皇子，首辅阁老，以及六部尚书，也就是低于二品的官员想进去都没资格。

    守门的家丁远远看到了顾三少，立刻低头，让开了通道。

    顾天泽一走一过问道，“刘三本可在？”

    “在，刘大人在花厅品酒，据说诗兴大发……”

    没等他们说完，顾天泽的人影已经进入花厅中。

    两边的家丁互相看了一眼，顾三少总算是想起到花厅歇息了吗？他们都知道顾三少往年的习惯，即便来簪花会也只在花厅坐一坐就走，谁都看得出如果不是皇上的旨意，顾三少根本不会来！

    今年顾三少不仅早到，也没来花厅，听说在天音阁那边……莫非是被哪位闺秀吸引了？

    方才端福大长公主还在感叹，皇上总算不用再担心顾三少不开窍了……也只有顾三少敢叫都察院都御使为刘三本。

    自打刘大人做了都御使后，都察院的御史在朝廷上的地位猛然提升了许多，不再充当某些政治巨头的咽喉，在他的带领下，御史们深挖朝廷和民间的弊政奏报给皇上，御史们言之有物，不再沦为党争的附庸，成为朝廷广开言路最重要的一环。

    刘大人每次大朝必然会对皇上奏上三本，因此刘三本已经是他的雅号了。

    不过，据说刘大人很反感这个雅号，平常人不敢说，但顾三少从来就不是凡人，只怕让朝廷官员忌惮的刘大人也对顾三少很无奈吧。

    当年，乾元帝一心打算封顾三少为伯爵，阁老们反对，君臣双方闹得很僵，还是刘大人出面以一首打油诗缓解了君臣之间的对立，乾元帝收回了成命，改封顾天泽为一等子。

    因此阁老们也对刘大人很感激，谁都知道，阁老们为了面子不得不坚持，可再坚持下去，乾元帝能撤换内阁，毕竟朝中大权还是掌握在皇帝手中，首辅内阁也是臣！

    刘三本其貌不扬，身体也比寻常人显得瘦小枯干，五十多岁的年纪已见秃顶，曾经有人写诗词嘲笑其容貌丑陋，他却对亲近的友人说，写诗嘲笑他的人，都是在嫉妒他，他如果在意小人的诽谤，同小人何异？

    能将边缘化的都察院提升到不弱于六部的地位，让朝中大臣对御史很敬畏，其貌不扬的刘三本可称朝中重臣！

    顾天泽进门后，一眼看到枯瘦的小老头穿着土黄步褂子，翘着二郎腿。正悠然的品酒，时而用点下酒的小菜，啧啧的欣赏湖光山色，周围白雪皑皑，湖水波涛荡漾，强烈的视觉反差，让人有种如坠仙境之感。

    若是能泛舟湖泊上，想来又是另外一番美景了。

    刘三本正陶醉着，面前的椅子坐上了一人，定睛一看。刘三本放下了酒杯。拱手道：“顾大人。稀客呐。”

    纵使刘三本再桀骜不逊不近人情，再敢触怒圣颜，他也不敢当面叫顾天泽为顾三少……有些事，他可以碰。有些事，他绝不沾边。

    刘三本比偶像魏征可圆滑多了，他也曾劝过阁老们，皇上就愿意宠爱顾三少，顾三少又没做天怒人怨的错事，你们总是揪着不放，太耽搁处理正常的国政。

    “顾大人有事？”刘三本三角眼闪过一抹兴趣，有什么难事是顾三少解决不了的？

    顾天泽缓缓的拿起酒桌上的白玉酒壶，慢慢的给刘三本面前的酒杯倒满了美酒。此举让一向冷静的刘三本身体像是石头一样僵硬，他这是享受了皇上的待遇？

    “顾大人有事尽管说，您这样太吓人。”被皇上和定国公知道，他还又得被折腾得跟拉磨的毛驴似的，苦涩的一笑：“我担当不起啊。”

    虽然花厅中的重臣不多。可还是有几位往这边看的，他们眼睛都快掉出来啦。

    “你先把酒喝了，一会再说。”

    “不，还是顾大人先说，我再喝酒罢。”刘三本想了半晌，最近他好像没得罪顾三少，“太难太大的事情，我这瘦小的小肩膀承担不起，您看，首辅在二层坐着……”

    顾天泽嘴角一勾，上下打量了一番刘三本，似在估算刘三本这把骨头能卖出多少的银子，“刘大人胆子一惯不小。”

    刘三本似被顾天泽捏住喉咙一般，问道：“顾指挥使有话就直说，谁不晓得我的脾气？能帮忙的一定帮忙。”

    “冠文侯府王四爷的女儿王七小姐琴弹得不错，我很喜欢……你去把她带过的紫鹃蓝取过来。”

    随着顾三少的话语，刘三本眼睛蹭亮蹭亮的，莫非顾三少看重了王七小姐？这可是个大八卦啊。

    顾天泽手指敲了敲桌子，低声道：“兰亭序在你手里吧。”

    哄得一声，刘三本立刻失去了八卦的热情，难怪顾三少来找自己，兰亭序——皇上询问了他很多次，他指天发誓，没有！如果顾天泽把这事告诉给皇上……欺君之罪，他是跑不了的。

    “你怎么会知道？”刘三本想到曾经无孔不入的厂卫，敛去笑容目光凝重了许多。

    顾三少能掌控厂卫了？虽然东厂厂督刘公公在顾三少手中吃过鳖，但东厂不可能忠于顾三少。

    “你和王四爷被称作双绝。”顾天泽淡淡一笑，“兰亭序交给你更合适，虽然我认为皇上的字写得比你好，你不必多想，兰亭序是我让人‘卖给’你的，不是捡漏，以你的俸禄银子买得起么？”

    “……”

    原来顾三少早就刨了坑等着他啦，刘三本白白高兴了一场，为了这次捡漏，他可是没少得意呐。

    没准皇上屡次询问兰亭序的事儿，也是顾三少在背后促使的。

    顾三少就是让他犯下‘欺君’大罪……刘三本问道：“我若取来王七小姐带过的宝石花？”

    “此事一笔勾销。”

    “一言为定？”

    “我从不失言。”

    顾天泽起身冷傲的说道：“不过，如果你多说了什么话，就不一定了。”

    “顾大人都说王七小姐弹琴弹得好，我只是为琴音取花，同旁人无关……”

    “告辞。”

    顾天泽转身离开了花厅，刘三本摸了摸额头的冷汗，不愧是皇上一手养大的，气势比皇子还足。

    皇子对他们这群重臣还有所拉拢又所求，世上唯有顾三少根本不用求他们，也不用拉拢朝臣！

    无欲则刚，顾三少的傲气冲天不是没有原因的。

    ……

    王芷瑶扶着蒋氏再一次返回天音阁，方才在命妇圈中寻到蒋氏，还没等她开口，蒋氏听见旁人的议论，立刻火冒三丈，王芷璇不仅来了，还大出风头。踩着王芷瑶出名，这让蒋氏如何能忍住？

    不是王芷瑶阻拦，蒋氏能拿起铁棍把簪花会给砸了！

    “娘，到时候您不用动手，也不用说别的，只需要告诉所有人，五姐姐是殷姨娘亲手带大的就行，对了，还有殷姨娘的宝贝儿子。”

    “嗯。”

    蒋氏是为了王芷瑶的名声才强压住火气的，她这辈子名声就这样了。无论好坏。王家都不敢休了她。可如果她怒砸簪花会，儿女将来的婚嫁就是难事。

    王芷瑶说过，对付殷姨娘，不能以牺牲将来的幸福为代价。不仅要在精神肉体上折磨殷姨娘，还要让殷姨娘母子三人看他们的日子越过越好！越过越富贵！

    殷姨娘不是不爱慕富贵吗？王芷璇不是淡然不争么？王端瀚不是想做顶门立户的长兄么？

    王芷瑶岂能让他们如愿？

    在天音阁外，虽然争抢王芷璇佩戴宝石花的俊杰身份地位不够高，但胜在人数多。

    真正的世子之流，他们来簪花会更多得是看既定的未婚妻，很少会为旁人动容，毕竟他们都晓得怎么做世子，怎么做承宗子。

    美色固然吸引人，可他们也不会为美色失去理智。

    因此。虽然天音阁外也集中了世子，宗子，他们大多凑在一起看热闹，或是欣赏王芷璇的美貌，一个女子长得如此漂亮。不欣赏一番，实在是遗憾呐。

    赶过来的名门命妇不由得为自己养出的儿子而骄傲，至于那些儿子围着王芷璇打转的命妇，大多面容凝重，脸庞似火烧一般，她们今日可是丢脸了。

    就在争抢不下之时，刘三本瘦小的身体出现在众人眼前，“呵呵，热闹，好热闹啊。”

    天音阁楼，鸦雀无声。

    顾天泽早就坐回到方才听琴的阁楼里，目光紧紧的锁定在王芷瑶身上，你不用再伤心或是觉得难堪……一切交给他！

    居然又被王芷瑶‘利用’了，此时顾天泽却没有那时的愤怒，也许习惯了吧。

    “刘大人安好。”

    无论男女纷纷行礼，都察院都御使刘三本可是个不弱于首辅阁老的大人物，在场的人最怕被刘大人抓住小辫子当朝奏上一本，刘三本是得罪不起的朝廷大员。

    顾天泽之所以找他，除了因为刘三本地位够高之外，最重要一点刘三本精通书画琴律。

    首辅阁老地位是够了，但他们可没刘三本在文化词臣圈中的地位。

    传说刘三本抚琴能让仙鹤起舞，旁人只当做传说，顾天泽是亲眼看到的，当然他也是借了乾元皇帝的光，才欣赏到真正的天籁之音。

    只要刘三本取走紫鹃蓝，谁敢再说王芷瑶的琴律不好？

    在天音阁演奏过的闺秀面带兴奋之色，莫非她们的琴音让刘大人看重了？

    王芷璇了解刘三本的地位，见刘三本慢慢的接近摆放宝石花的桌子，王芷璇不由得多了一份的傲然，当时她艳冠群芳，刘大人想来是为自己而来……

    “哦哦。”孔大公子拽住了孔四小姐，叹服道：“真没想到，他能把刘大人搬出来，小妹，你不用再担心了，王七妹妹有刘大人背书，定然名扬京城，以后京城又会多一位名媛贵女，真正的贵女。”

    “你怎么知道刘大人是为王七妹妹来的？”

    “因为我晓得你不知道的事儿。”

    “哥哥……”

    “好啦，好啦。”

    孔大公子哄着发嗔的孔四小姐，眼角余光瞄向了王芷瑶，堪比太子妃的贵女……只是不知道顾三少是一时兴致呢？还是真的认准了她？

    “这么多花，小老儿老眼昏花，分不出谁是谁的。”

    刘三本既然出面取花，怎么也得让顾三少满意，该抬得人就要抬得高高的，省得顾三少又设计自己‘捡漏’，他深知自己对墨宝等物没什么抵抗能力，不敢贪污索贿，全指望着‘捡漏’了。

    除了在乾元帝面前说一不二的顾三少外，再无旁人敢用‘捡漏’算计他！

    刘三本笑呵呵的对王芷璇招手，“小姑娘出落得真是好看，你过来。”

    王芷璇压住兴奋，淡定无比的走到刘三本面前，唇边含笑，淡然的问道：“刘大人有事？”

    “方才你的舞蹈，诗词我也看了。”刘三本笑着点头，手指在王芷璇带过的宝石花上点了点，“着实不错。”

    “您过奖了。”

    “呵呵，你也不必谦虚，好就是好，我一惯是说实话的。”

    ……

    “瑶儿，放开我。”

    “娘，看清楚再说，刘大人不是还没拿宝石花吗，这世上除了王四爷外，没有人同他一样的蠢！刘大人位居人臣，怎可能捧五姐姐？”

    虽然王芷瑶也不清楚刘三本为什么来，但她笃定刘三本不会为王芷璇！

    ……

    王芷璇笑容越发显得出尘，傲然之色也越浓，在她最得意的时候，最享受万众瞩目光芒之时，刘三本道：“方才抚琴的人是谁？”

    王芷璇得意的笑容僵在了嘴角，“是我的七妹妹。”

    “天籁之音，意境深远。”刘三本违心的说了这两句，顾三少，再多说可就假啦，从长桌上取走紫鹃蓝，刘三本大笑：“不虚此行，老夫不虚此行，王七小姐，你的紫鹃蓝老夫取走了。”

    众人只觉得脑袋轰隆一声，王七小姐？号称可以演奏出仙音的刘大人对王七小姐的琴音推崇备至？

    为了一曲太平调，刘三本宁可亲在出面取走紫鹃蓝，王七小姐好大的面子，比五年前扬名的翰林院掌院的女儿如今的睿王妃还有面子。

    毕竟取走紫鹃蓝的人是刚正不阿且精通琴律的都察院都御使——刘三本，他可是连皇上都敢顶撞，从没给过首辅阁老们面子的人呐。

    方才光顾着看王芷璇的俊杰们不由得暗自后悔，怎么就没仔细听听王七小姐的演奏呢？

    王七小姐在哪？

    这是众人脑中最想要知道的问题。

    ps恳请大家淡定，淡定，一个文总要有点波折，先抑后扬，只有这样幸福时才能更甜蜜啊，再没有比这个场合更适合揭穿庶女是贱妾养大的身份了，所以……这个文其实是爽文，甜文，而且简介绝对和内容相符，只是在好爹出现前，渣爹和虚伪的王家得虐一遍啊。rp    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    端福大长公主府邸景色不错，显然大长公主为了本年的簪花会做了十足的准备。

    不仅开放后花园，连着开放了暖阁，亭台，楼阁供宾客们歇息，并且准备了许多娱乐助兴的活动，让每一位受邀请来的客人都能过得舒心。

    在王芷瑶看来，簪花会除了相亲之外，更像是一场游园会，相熟的俊男千金可以走在一起，相谈甚欢，此时没有人跳出来指责千金小姐不够矜持。

    开阔平整的场地，也有多名闺秀手持弓箭比试箭法，敢站在场地上的闺秀大多有点底气的，当然，旁人也不会指望小姐能拉开硬弓并箭无虚发，不过，英姿飒爽的巾帼娇娥也颇为吸引人。

    国朝不过经历两位帝王，从开国到乾元二十年，也不过三十年的光阴，大多开国追随太祖高皇帝打天下的勋贵大多保留了尚武之风，再加上在乾元帝登基后，先后有靖西北，平南疆，阔海域等等开疆拓土的战事，近几年大规模的国战才停止，因此在国朝文臣武将地位相对平等。

    都是为国效力，为乾元帝尽忠，倒也不看不出谁压制谁，虽然最近两年因为边疆平静，文臣有抬头的趋势，但只要定国公和西宁伯等功勋武将尚在，文臣休想卡住武将的脖子。

    “你去射箭的话，一定把她们都比下去啦。”

    孔四小姐同王芷瑶站在一处，虽然介绍了几个朋友给王芷瑶认识，可惜……她的朋友们对王七小姐都很生疏，虽然不至于失礼，但绝对称不上熟络。

    她有点愧对王芷瑶，便哪也不去，一直陪着王芷瑶。

    其实，换个地方，孔四小姐的密友不至于对王芷瑶冷淡，略显得心不在焉。大长公主府的簪花会一年只有一次，谁不珍惜这次露脸的机会？

    结好王芷瑶对她们这群即将选夫定亲的闺秀作用不大，王四爷虽然有谪仙之名，但在朝廷上几乎没有任何的影响力，千金小姐的交往对象也是要讲身份和价值的，社交界古往今来都是这么现实。

    如果王芷瑶不是由孔四小姐陪着，许是她们连话都不会同王芷瑶说。

    见孔四小姐小心翼翼的目光，王芷瑶挽住了她的手臂，骄傲的说道：“我怕吓到了她们，外公常常教育我，不要仗着实力过人就欺负人。”

    “西宁伯这么说？”爱八卦的孔四小姐明显被西宁伯蒋大勇的八卦吸引了，不在同情王芷瑶。

    “那是自然，我外公可不是光知晓打仗的莽夫呐。”

    “也是……祖父说西宁伯粗中有细，不仅是皇上的福将，也是一位难得的猛将。”

    王芷瑶深感赞同，衍圣公目光很毒辣嘛，如果外公只是个莽夫，又怎么会有今日？会打仗，能打胜仗的将军就没有不聪明的，两军对阵，军情瞬息万变，光靠勇气和运气是不可能常胜的。

    西宁伯最让人服气的一点就是，不管敌我环境多艰难，只要他出马，一准能打赢，不过，世人更多把西宁伯的胜利当做老天眷顾，西宁伯也是世人公认的福将。

    “王七妹妹……”孔四小姐有点担心的看着含笑而立的王芷瑶，越看越觉得自己新交的这位密友其实长得挺好看的，想想也是，怎么说王七都是王译信的亲生女儿。

    有个谪仙爹，她的容貌能差到哪去？只是因为王芷璇太过绝色，才显得王芷瑶平庸了一点。

    “嗯？”

    “你不去射箭，一会用什么才艺藏花？”

    孔四小姐略略有点担心，“如果戴在你胸前的紫鹃蓝没有被人取走，怎么办？”

    在入公主府前，王芷瑶接到了一朵紫鹃蓝，如今正别在她的胸前。

    王芷瑶低头，手指轻轻的拂过这朵紫鹃蓝造型的宝石花，心里暗叹息，不愧是大长公主举办的簪花宴，一百多位闺秀人人一朵形态各异的宝石花。

    宝石花造型精致，用料讲究，光这笔开支就不是一个小数目。

    簪花会，果然是高端大气上档次啊。

    “是不是我多心了？”孔四小姐略带几分歉意，“我不晓得王七妹妹擅长什么……想来王四爷也教导你琴棋书画了，倒也不去射箭场……”

    “不，他没耐心，也没工夫教我。”

    王芷瑶淡淡的一笑，目光宁静至极的陈诉着一项事实，“他把所有的心血都用在了五姐姐身上，教导她，陪伴她成长。”

    “……”

    孔四小姐没有来得眼睛酸涩，自幼受宠的她虽然不理解被父亲忽略的感觉，但她看王芷瑶就是觉得心疼。

    孔家最重礼教规矩，别说她同庶女的待遇天差地别，就是她在姐姐们中间，作为长房嫡幼女的孔四小姐所得的待遇都是最高的。

    她的父亲虽然严谨，守礼，但对幼女总会有求必应，露出难得的慈爱。

    读书习字时，她是由祖父手把手启蒙的，寻常时，父亲也会教导她。

    王芷瑶笑道：“我虽然赶不上孔姐姐，但总不会被所有人都比下去，想来我胸前这朵宝石花，总有人会取走。悄悄同孔姐姐说，蓝色是我的幸运色哦。”

    “呀，什么是幸运色？”

    “孔姐姐生在几月，我帮你推演一番。”

    “王七妹妹，你会八卦推演？哇哦，能像天算一样厉害吗？”

    孔四眼睛亮晶晶，如同夜空中最最闪亮的星星，绝美的容颜似能发光，抓住王芷瑶的手臂，脸颊微红：“我同你说哦，我最最佩服天算了，如果有一日我能同天算说一句话，我会高兴得睡不着觉的。”

    天算是谁？王芷瑶忙安抚孔四小姐，这丫头像是一个见到了偶像巨星的脑残粉，天算？听着满玄乎的。

    “我是没有天算的两下子，不过呢，我晓得一些天算都不知道的事情。”

    “不可能，不是我打击王七妹妹，天算什么都知道的，他只需要掐手指，前世今生，命运祸福，他都能算出来，要不旁人也不会称他为天算，他是被禅宗，道宗共推的神之子。去年禅宗的觉远大师和道宗的法天道长为了争天算为徒，据说都动手了，神之子也是去年才传开的。”

    “天算这么厉害？前世今生都能算出来？”

    “嗯，嗯，嗯。”

    脑残粉果然是不容自己偶像被轻视的，孔四小姐打算鼓动王芷瑶进入天算脑残粉的行列：

    “他因为泄露天机太多，眼睛不怎么好，所以他每月只问一挂，便是陛下让他推算国运，一旦过了每月一挂，陛下也得等下次。不过，陛下曾有过旨意，任何人不得勉强天算。”

    纵使他每月不问挂，在国朝依然没有人敢招惹他。

    对奇人异事，王芷瑶不敢大意，也不敢认为天算是江湖术士的本事，虽然她也想见见天算，但想到自己的来历，以后还是有多远就躲多远为好，万一被天算看破……她可不想被火烧。

    “我还是先同你说说幸运色的事情吧。”

    “嗯。”

    天算的本事，王芷瑶是没有了，不过，幸运色，幸运日什么的小女生都会喜欢，有个话题，也好过她总被孔四小姐同情怜悯，哎，没个给力爹，出门在外都要被人可怜的。

    ……

    天音阁，琴声悠悠，围绕天音阁外或坐，或站十几位年轻俊杰，他们年轻俊美的脸庞大多露出痴迷之色。

    在天音阁中抚琴，洞箫等演奏乐器的千金们，会在演奏之后，把胸前的宝石花，按照次序留在长桌上。

    端福大长公主举办的簪花会必不可少的一环，到场的闺秀必须展现琴棋书画等才艺。

    越多俊杰争抢闺秀们留下的宝石花，越能证明此闺秀秀外慧中，才华横溢，受人追捧。

    每年也有宝石花被弃之不取的，备受冷落的闺秀会因此声望大损，不敢再轻易出门。

    因此，孔四小姐才会格外的担心王芷瑶，频频的鼓动她去比武场地试试身手，如此她的宝石花也不至于没人争。

    天音阁左面，是天书阁，又边是天茗阁，后面是天画阁，总之，端福大长公主给闺秀们提供了足够多的展现舞台。

    取走宝石花的俊杰身份地位越高，才名越是显赫，证明那位闺秀越是出色。

    虽然每年都有不少人借着宝石花成就完美姻缘的，却无人规定，取走宝石花的人必须娶那名闺秀，取花不过是对其才艺的欣赏，往年也有受邀请而来的名臣名士取走宝石花，当然极少有闺秀的才艺能打动这些名臣。

    只有在五年前，文渊阁大学士三辅陈大人被翰林院掌院的千金所演奏的琴音打动，亲自出面取走璀璨宝石花……当时轰动了整个京城。

    那名闺秀次年便做了皇长子的嫡妃，如今的睿亲王妃。

    因此闺秀们盼着俊杰争抢自己带过的宝石花，更盼着在不远处的花厅里坐着的名臣取走宝石花，可惜，自从五年后，再无一人出面取走宝石花。

    ……

    顾天泽坐在最好的位置上，在他周围三尺，无一人走动，没人敢冷落顾三少，有很多人时刻准备着巴结奉承他，但是顾三少摆着一张冷脸，眸子深沉得可怕，他看起来似在愤怒的边缘，这时候谁敢上去找死？

    马屁拍不好，照样死人！

    本着多一事不如少一事的原则，没人敢打扰顾三少。

    阿四闪身走到了他身边，低声在他耳边道：“王七小姐去了天音阁。”

    顾天泽猛然握紧了茶杯，目光不由自主的向天音阁飘去，他眼力极好，很容易在众多闺秀中寻到了排队等候的王芷瑶，抚琴？她行吗？

    万一她胸前那朵紫鹃蓝没人取走，怎么办？

    顾天泽忘记了内心的纠结，不是谁都有自己的欣赏眼光……她没面子，对她有几分在意的自己岂不是更没面子？

    “三少爷，您看……”

    “等。”

    顾天泽抿了一口茶水，王芷瑶既然敢去天音阁，想来音律不会太差，总有一个人会欣赏她的，可是，一想到有人会取走紫鹃蓝，他又有些不悦。

    如果，他亲自去取走紫鹃蓝，王芷瑶一定会被京城的人从上到下议论成渣滓，她一定会生气。

    他可以不在意任何人的议论，但不想王芷瑶也如同他一样，时刻被人关注。

    顾天泽不愿给她惹多余的麻烦，在他自己还没想通，做好准备工作前，还是让王芷瑶的气人特质和娇媚暂时掩藏为好。

    谋而后动，一向是顾天泽的行事准则，看似他总是率性而为，其实他所做的每一个决定都是经过深思熟虑的，只是所有人都被他的骄傲嚣张骗了过去。

    ……

    “加油，王七妹妹。”

    “嗯。”

    王芷瑶对孔四小姐眨了眨眼睛，落落大方的走到了琴架前，微微提起裙摆，端坐下来，双手放在古琴上，脑中闪过零星的记忆，因为王译信喜欢听琴，胖胖的小姑娘一个人躲在屋子里一点点的练习着，琴弦划破了她的手指，鲜血染红了琴弦……同当初的蒋氏一样的傻。

    王译信眼里没有你，纵使你能演奏出天籁之音又怎样？

    对面花厅中，阿四低声提醒猛然起身想去天音阁的主子：“三少爷。”

    顾天泽慢慢的坐下来，把茶盏撩到了桌上，哐啷的响声格外的刺耳，可在坐听琴的俊杰无一人敢言语，顾三少经常做一些率性的事情，因此旁人对他突然起身，只当做顾三少性情上的不稳定，想起什么事来。

    没有人会把顾三少和不显山不露水的王七小姐联系到一起。

    她在难过！

    顾天泽虽然看不清楚，却能感觉得到她低垂下眼睑挡住了那双灵动顽皮的眼眸，是谁让她伤心了？顾天泽握紧了拳头，心底略有瑟瑟的滋味。

    ……

    一曲悠扬的太平调从天音阁飘散，曲调平缓，让人听起来颇为顺心，有一种身处太平盛世的平和之感。

    王芷瑶掌握住了太平调的精髓，技法说不上有多出色，但在平缓的太平调中蕴含了一种喜庆，积极之意……孔四小姐闭眼听了一会，长出一口气，原来自己的担心是多余的。

    就冲这首太平调，王芷瑶胸前的紫鹃蓝不会无人取走，而且王芷瑶所演奏的太平调，足以吸引许多性情沉稳的命妇。

    平和，冷静，讨喜，容貌出身都不差的王芷瑶，她的婚姻大事并不太难解决。

    一曲结束，王芷瑶唇边噙着一抹微笑，起身把紫鹃蓝放到桌上，该努力的，已经努力了，至于结果……王芷瑶相信不会太差，外公的面子总是有人给的。

    “七妹妹，请慢。”

    一声宛若天籁之音的声音从天音阁门口传来，王芷瑶好悬把宝石花扔到地上，王芷璇？她怎么会来？

    端福大长公主府很大，闺秀宾客很多，王芷瑶不想出风头，大多时候同孔四小姐坐在一起闲谈，所以她并没有注意簪花会多了什么人。

    绝色美人王芷璇震撼登场，精致的容颜，特别的妆容吸引了所有人的目光。

    在王芷璇眉宇间印了一朵盛开的红梅，由此让她出尘绝美的容貌多了几分的世俗气息。

    在她身边有几位颇为俊秀的年轻公子，一看就晓得，他们爱慕欣赏着绝色美人王芷璇。

    旁边有人说，“啊，是她，方才她在辩经阁辩赢了好几位小姐，听说，最有辩才的礼部尚书孙女都对她甘拜下风。”

    王芷瑶此时真得好想甩王译信一记耳光，没有他，王芷璇根本不可能进入大长公主府，更不可能扬名立万……王四爷就这么想让嫡女仰望着庶女吗？

    王芷瑶拼命让自己冷静下来，此时被所有人注意着，一旦她表现出嫉妒欺负庶姐的话，今日营造出来的沉稳都白费了。

    “五姐姐，有事？”

    “嗯。”

    王芷璇也没想到王芷瑶笑容会如此的温和，毫无今早的刁难骄纵，又是个擅长演戏的小人，我一定要戳破你完美的面皮，让世人知晓你的嚣张，张狂和虚伪，知晓嫡妹是怎么欺负侮辱自己的。

    莲步轻移，她未语先笑：“方才七妹妹抚琴时，我在旁也听了，七妹妹的琴音果然是进益了，父亲若是晓得七妹妹有了进步，会准许你和我一起练琴的。”

    王芷瑶地垂下眼睑，腼腆的一笑，“我同五姐姐练不到一块，你喜欢复杂奢靡之音，我更爱平和的太平调，我们还是分开练习为好。”

    狡猾的丫头，反击暗讽倒是快。

    王芷璇笑道：“见七妹妹抚琴抚得好，不知能否给愚姐伴奏？我也来了兴致呢。”

    “我后面还有人准备抚琴，五姐姐有了兴致也该按照次序进行啊，这里是大长公主府邸，可不是随五姐姐高兴的侯府。”

    “我想你后面的小姐会懂得谦让的。”

    王芷璇自信的回头，“不知这位小姐可否成全我和七妹妹一起展现才艺？”

    跟在王芷璇身边的公子哥高声道：“期待两位王家小姐的才艺，我等有福先听王五小姐卓越的辩才，后又能欣赏天籁之音。”

    那名小姐纵使再不满，在众多年轻公子的邀请下，她也不好再多说什么，大方的抚身：“你先请。”

    王芷瑶抚琴时，已经将近最后了，排队的小姐家里地位都不怎么高，名声也不怎么显赫，琴艺一般的王芷瑶也想取个巧，在众多寻常的琴艺中，她技法的平庸倒也不会有人过多的在意。

    本来好好，王芷璇却突然出现，她有诸多的裙下之臣，排在后面的闺秀根本不够格同王芷璇争锋。

    “七妹妹，她们都答应了，你不会拒绝我吧。”王芷璇笑盈盈的说道：“你可是我嫡亲的妹妹，我只是单纯的想同七妹妹一起罢了。”

    “我会的曲目有限，怕不适合五姐姐。”

    “怎会？七妹妹只需要演奏方才弹奏的太平调即可。方才你弹奏了一遍，再演奏一次，只会更好，不是吗？”

    王芷璇的笑容越发的灿烂迷人，王芷瑶却握紧了拳头，勉强控制着自己揍王芷璇一巴掌的冲动，如果这次弹奏太平调不如上次，王芷瑶躲不开嫉妒庶姐的名声。

    虽然不知道王芷璇要表演什么，看她自信的样子，王芷瑶相信王芷璇一定会技惊四座。

    到时，谁还记得她？

    她只能沦为王芷璇的陪衬，伴奏？又让王芷璇踩着嫡妹上位么？

    王芷瑶无神的目光越过眉宇间蹙着得意的王芷璇，看向不远处站着的王四爷……这就是你所期盼吗？

    王译信站在了原地，不知怎么心底涌起一分的恐惧，瑶儿，你要做什么？她是你五姐姐……

    “好。”

    王芷瑶转身重新坐了下来，平了平心气，谁胜谁负还不知晓呢，王芷璇，你别太得意了。

    太平调再次响起，王芷璇让人搬来了四座屏风，伴随着琴声，婉转的扭动身体，展开了一把大大的粉红扇子，优美的身段搭配上舞动的大扇子，更显得她犹如仙子临凡，同百姓共庆太平盛世。

    天音阁的人越聚越多，男男女女都痴迷的看着舞动大扇子，并在屏风上提写诗词的王芷璇。

    真是太美了，不知从哪里飘来的一簇簇梅花瓣把王芷璇跳舞，写诗的画面妆点得更有意境。

    王芷瑶合了一下眼睛，不得不承认王芷璇是下过一番苦功夫的，当然她写的诗词，都是抄袭得来的……可除了自己之外，谁能证明她是抄的？

    王芷璇精心选择的诗词，不会给王芷瑶留下任何攻击的把柄，所选的梅花诗，菊花诗，青竹诗，莲花诗读起来都很有闺阁女子的特色，没人怀疑不是王芷璇写的。

    一曲结束，王芷璇结束了旋转，喘气微微的抚身对周围人行礼，引得掌声雷动，俊杰们似不要命的拼命鼓掌，生怕慢一点，让王芷璇仙子不满意，不够表达自己的爱慕敬佩之情。

    纵使对王芷璇不满的贵胄千金，对王芷璇技惊四座的表演和所做的诗词，也挑不出来毛病来。

    簪花会本就是给闺秀们提供展示才艺的舞台，谁要对王芷璇的出色说三道四，只会让旁人认为心胸不够，嫉贤妒能。

    ……

    “三少爷，您去哪？”

    “找人取花。”

    顾天泽把目光从低头的王芷瑶身上移开，谁都没有注意到，她把琴弦弄断了……手指一定是受伤了。

    ps朝代架空，花会开放，王芷璇抄袭，嘿嘿，另外跳得越高，摔得越惨。继续求粉红票。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    冠文候王家除了没有出门的老爷子冠文侯和养伤的王四爷父子外，但凡是王家男人全都浑身是伤，被关进了五城兵马司的单间里等候中军都督指挥使西宁伯的垂询。

    这事本来应该是其余四位都督指挥使处理的，毕竟蒋大勇是皇帝的宠臣，也是五位都指挥使中唯一一位可奉圣命调动京城兵力的人，其余四人晓得蒋大勇有意折腾王家人，也晓得此事有蹊跷，可同殿为官，此事无伤大雅，便乐得送个顺水人情给蒋大勇。

    左右王家也没什么油水，况且能做到都督指挥使的人会缺王家送上的好处？

    他们身上哪个不带有世袭爵位？

    五城兵马司的下属校尉们见上官如此‘严厉’，自然为中军都督指挥效力了，因为田氏领人堵着王家门口大骂了一顿，如今京城谁人不知王家和蒋家不对付？

    冠文候的面皮都被蒋家踩在脚底下了，此时他们不趁机踩一脚，怎么对得起顶头上司？

    况且宠妾灭妻，宠爱官奴，以庶压嫡血，纵使是庶出的官员都不敢说冠文候府做得对，国朝之所以到现在还没册太子，就是因为中宫无子，乾元帝尚且重视嫡皇子，百官中竟然有人蔑视嫡子，这不是明晃晃的同皇帝对着干？

    有了上诉的种种，谁肯给王家好脸色看。

    候审一般不用做监的，但五城兵马司的差役门还是把王家老少爷们送进了看似不错，实际臭气熏天的单间。

    也不晓得他们是怎么弄得，只是在门口放了两个垃圾桶，臭气却能把人熏昏过去。

    当然他们还有很多同镇北府司学来的方法，今日不过小露一手罢了。

    王家老少被这冲天的臭味熏晕过去好几个，唯有冠文候世子王大爷还保持坚挺，拍着单间的房门，“本官是工部官员，你们好大的胆子，不能这么……呕。”

    气味实在是太差劲，王大爷快把隔夜饭都吐出来了。

    单间四面除了墙之外，没有别的东西，王家老少又都受了伤，被臭味熏倒了几个，横七竖八或躺，或趴着，占据不大屋子的大片地方，还想保持琅邪王家风度的王大爷此时连坐都没地方坐，“岂有此理，岂有此理，本官一定要弹劾蒋大勇公报私仇，弹劾他滥用职权，冤枉好人……呕……”

    “大哥，您歇口气，别再说了。”

    掩着口的王二爷不仅要忍受难闻的臭味，还要忍受兄长吐出来污秽之物，本就气味不好，地方狭小，再让兄长呕吐下去，不知他们还有没有地方站的地方。

    “呕……”

    王大爷这次喷了一地的胆汁。

    王家人度日如年，他们感觉仿佛过了一辈子似的，其实不过只过了一个时辰。

    若按照蒋大勇的想法，把王家这群孙子都弄死才好，但王芷瑶告诉他，一下子把人打死就不够虐了，慢慢玩才有意思，况且王芷瑶一直担心外公做得太过，太越权，会给将来留有隐患。因此她千叮咛万嘱咐，一定要蒋大勇只能关他们一个时辰。

    因此，一个时辰后，差役把单间的门打开，捂着鼻子道：“你们可以走了。”

    王家老少像是被哪位壮汉蹂躏过一般，无精打采，互相搀扶着离开了单间，虽然可以呼吸清新的空气，然许是被关得太久了，他们闻到的气味都是恶臭，恶臭的。

    “西宁伯呢？本官要见西宁伯！”

    王大爷面色蜡黄，愤慨般想给自己讨回公道，大声叫骂道：“西宁伯，你给本官出来。”

    “王大人，您当五城兵马司是什么地方？你当我们中军都指挥使随你传唤？我告诉你，西宁伯已经被皇上宣召入宫商议朝政去了，西宁伯是看在同王家是姻亲的份上才对你们网开一面，放你们先离去的。”

    “案子不审问了？”王二爷稍微还存了一点点理智，本就在六部厮混的他比一直以冠文候世子自居的大哥更有眼色，更清楚西宁伯府所代表的权势和地位。

    “西宁伯不信你们会聚众打架，方才关着你们的时候，伯爷已经让人详尽调查当时的状况，即便没人十足的证据你们无辜，伯爷也决定释放你们，不过，诸位王家的老爷，少爷们，若是你们再‘打架闹事’下次可没这待遇了。”

    差役把王家老少轰出五城兵马司。

    王大爷气得还想上前同差役理论，王二爷拽住了兄长：“咱们得罪不起，还是先回府处理了伤口再说罢。”

    五城兵马司的官差和校尉都是带刀的，方才王大爷闹事时，他们腰中的刀剑都拔出了一寸，目光冷然凶悍，王大爷只要敢在上前一步，他们便会拔刀的……‘冲击’五城兵马司等同于谋反！

    “好，回去，回去我写奏本。”

    王大爷发热的脑袋也醒悟了过来，一众受伤的老少爷们互相搀扶着穿过了街道，狼狈不堪，满身伤痕的回到冠文候府，街上的行人见到他们大多忍不住偷笑，也有人小声嘀咕：“冠文侯王家人，听说犯了事儿，被官老爷抓了。”

    “王家最近这段日子可没少折腾。”

    “可不是，宠妾灭妻的男人都不是好东西！”这是某位卖菜的大婶说的，她的话虽然粗俗，可也得到了同行人的认同。

    都是大老婆，谁会拍手赞同男人宠妾灭妻？

    一旦重嫡的礼教崩坏，将来谁又来保障她们的权益？

    因此，但凡做嫡妻的人都看王家男人异常的反感，恨不得拍死这群败类，而且王家的虚伪可不仅仅如此，忘恩负义，让妻子给贱妾做挡箭牌，嫡女给庶女弹琴，嫡子给庶子背书等没品的事情早已经传遍了京城，这无疑更让世人怀疑王家人还有没有点道德良心。

    见王家男人受伤，并一副被凌虐的模样，大多数人拍手称快，有胆子大的，起哄道：“活该！”

    当然也有向他们扔臭鸡蛋等物的，只是等王家人回头去寻，只能看到一群神色无辜的大婶和市井泼妇。

    王家诗礼传家，怎能没品的同泼妇骂街？同三姑六婆吵架？

    于是，一群人加快脚步，灰溜溜的跑回冠文候府，本以为进了门就可以不用再受气了，谁知冠文候府的大门坏了，府里乱七八糟，仆从哭丧着脸，一个个跟被霜打过的茄子似的，王大爷揉了揉眼睛，自己没看错吧，“这是怎么了？”

    “方才西宁伯夫人领人搬走了四夫人所有的嫁妆……顺便把能砸的东西都碰到地上去了……”

    “说是意外……”

    是啊，谁相信是意外？

    可蒋家那么凶悍的婆子，王家这群人捏在一起也打不过啊。

    王大爷等人面色铁青，“老四呢？他在哪？”

    “老夫人病了，四爷在老夫人跟前侍疾。”

    “……”

    王大爷等人也没顾上重新梳洗，包扎伤口，带着满身的污秽，臭气熏天的直奔后宅，沿途的仆从纷纷低头紧闭呼吸，往日文雅高贵，处变不惊的主子这是从哪里带回来的一身恶臭？实在是太臭了，熏死个人。

    后宅中，文氏头上包着一块手巾，腮帮子红肿，说话漏风，目光呆滞的坐着，王译信拖着半残的身躯，跪在文氏身边，含泪道：“母亲，儿子让你受苦了。”

    文氏像是一个木头人，眼珠子都不会转悠一般，似魔怔的喃喃自语：“她怎么敢打我？怎么敢打我？”

    “母亲……”

    王译信悲痛的抓住文氏的衣袖，“您打骂儿子出气都行，您千万别……别熬坏了身体……”

    “打你？”文氏目光恢复了几分神采，瞳孔映着王译信的影子，文氏突然爆发了，哭道：“老四啊，你是我儿子吗？怎么让你母亲我被田氏打？你记得把殷姨娘她们藏起来，你怎么……你怎么就没想着出面阻挡你岳母？田氏的巴掌太狠了，她根本就不是人……呜呜……我这是造孽了，怎么养出你这么个混账不孝东西？”

    “儿子万万没想到她敢动手打您。”

    王译信慌忙给文氏磕头请罪，低声道：“殷姨娘她们身上本就有伤，再被打了，命都得没了。往日您也很疼她们的，因此儿子斗胆没有出面……娘，您对他们的庇护，儿子会永远记得，瀚哥儿将来也会孝顺你的……”

    “混账！王家还有将来么？老四，你脑袋读书是不是读傻了？”

    冠文侯老爷子总算是出现了，在蒋家闹事的时候，他躲了，等到蒋家人回去后，他拄着拐杖，被身边的丫鬟搀扶着走进了文氏的屋子，没说二话，拿起拐杖就给了王译信肩膀两下子，王译信本来就被蒋氏拿扫帚抽过，又挨了两下拐杖，半残的身躯站不起来，“父亲……”

    “我没你这种不孝子！是不是看着王家整个毁了你才高兴？是不是想见着王家列祖列宗从坟墓里爬出来？”

    “我……”王译信有心解释，却说不出任何的话，嗓子干干的，“父亲息怒。”

    “息怒？你去外面打听打听，王家的名声都烂到臭水沟去了，你还惦记着你的小妾爱女？王译信，我告诉你，你不想办法接回你媳妇，我就让人打死你的爱妾，把你的爱女爱子送去做姑子和尚去。”

    “父亲，他们也是您的孙子孙女啊。”

    “我只晓得，王家的名声被他们几个毁了，王家孙子多得是，我不缺孙子养老送终！”

    就在冠文候发威教子时，王大爷等人带伤，带着恶臭冲了进来，一见母亲，父亲都在，王家爷们跪在地上就开始落泪，“父亲，蒋家欺人太甚。”

    听儿子们讲了经过后，王译信彻底的傻了，蒋家怎能这么做？这简直就是无赖的手段，“他们……他们还要脸不要？”

    “四弟，你忘了蒋大勇本就是贫民军户出身，什么手段他用不出来？”王大爷抹着眼泪，指着额头的伤口，“你看看，再往下偏一寸，我这只眼睛都的交代了。”

    王译信虽然晓得蒋家人粗俗，但以他谪仙出尘的脑袋绝想不到蒋家会做下这等事，“皇上不管么？这还有没有王法了？”

    冠文候恨得直咬牙，蠢材！王译信但凡把清高的心思用一点在仕途上，以他的才学绝不仅仅只是个五品，王家也不至于被欺负到这等境地

    “当年我真不该顺你的心思，让你一直在翰林院为官，我问你，王法是谁定的？蒋大勇是谁？那是皇上跟前的红人宠臣！况且你来说说，他怎么违法了？京城有人打架，他能不管？你的兄弟子侄在打架现场，他能不让人把他们带回去审问？蒋大勇一没为难他们，二没动刑，也没收王家的银钱对他们优待……你用什么说辞去弹劾蒋大勇？你读书多，先给我找个可信的理由！”

    “……”

    王译信似被捏住了嗓子的鹌鹑，面色羞愧得紧，一直瞧不上的蒋家人竟然能想出这等冠冕堂皇的无赖手段……原来真正蠢得人是他自己！

    王家被折磨的爷们被冠文候这句话说得也没动静了，的确如此，西宁伯的一切处置，纵使是御史也挑不出毛病，一切都在律法的范围内，西宁伯根本就没有做错任何事。

    “难道就没有人能制住西宁伯么？”被打得最惨的王大爷嚷嚷道：“咱们也是世袭侯爵啊，纵使那银子砸，也要砸出个能压住蒋大勇的人，这面子如果讨不会来，我们还怎么在朝廷上立足？”

    王二爷目光深邃，低声道：“其余都指挥使根本指望不上，纵使他们同西宁伯有矛盾，此时也不会出头主动同西宁伯为敌，若是想翻身，只有一人能办到。”

    “谁？”

    “京城都指挥使顾三少，顾大人！”王二爷冷静的分析，“若论圣宠，哪怕是西宁伯都比不上顾指挥使一半，而京城唯一能有驻军的衙门就在顾大人麾下，蒋家找来的人根本不敢同顾大人手下起冲突……只要顾大人肯为咱们说一句话，王家就会平安渡过这次难关，蒋家再上蹿下跳就是眼中没有顾大人……”

    王家人低头思索怎么才能走通顾三少的门路，王译信手掌盖住了额头，挡住眼睛，他能说，顾三少和王芷瑶是认识的么？

    虽然，王译信不晓得他们的关系有多亲近，但王芷瑶几次拿顾三少说事，王译信看得出，他们认识，相熟……万一顾三少看上了王芷瑶，王家岂不是再无出头之日？

    “瑶儿恨我，她……”王译信痛苦的合眼，她不肯原谅我！

    “老四？”

    虽然冠文候很生王译信的气，但他同妻子有一点看法是一致的，唯有老四才有可能振兴王家，此时，冠文候有点后悔，他应该多教导老四仕途的，老四太谪仙，太蔑视富贵荣华，最后……最后受苦得只能是教子无方的父母。

    养不好儿子，父母跟着倒霉。

    “你怎么了？头疼？”再怎么说，也是自己疼爱的儿子，冠文候还盼着王译信能哄回蒋氏。

    “……”王译信强忍着头疼，缓缓的说道：“父亲莫要责怪瀚哥儿和璇儿，他们没做错什么。”

    “你？”

    冠文候怒道，“直到现在你眼里还只有他们？你有没有想过一旦王家衰败落魄，他们将来又该怎么过活？”

    “儿子还有俸禄，也能画画，写字，润笔费足以养活他们，父亲，他们不是爱慕富贵的人，平淡的生活许是更好……”

    王译信说着说着，方才痛苦，纠结，恼恨的神色逐渐消失，他身体一下子子轻松上许多，好像脑子也清醒了，不再总是被什么东西缠住，“我能养活他们！”

    冠文候一把将炕上的文氏提起来，双目赤红：“这就是你养的好儿子，好好的一个儿子，被你毁了！贱人！你是我王家的罪人！你当初作甚把官奴给了老四？当娘的是贱种，生养出一对丧门星。当年，你怎么不把五丫头交给蒋氏？她才是他们的嫡母，在嫡母手下吃点亏，受点苦，才能让他们明白天有多高，明白什么是礼教！”

    “老爷，我也不知道会是这样啊。”文氏呜呜的哭泣，“谁能想到他们的心会这么大？他们……还有将来……”

    “王家都没了，他们还有什将来？纵使五丫头绝色，想给人家做小妾，还不见得有人要。”

    “父亲，璇儿不会为妾，我答应过她，一定不会让她给旁人为妾。”

    “……”

    冠文候不舍得打儿子，可舍得打妻子，当着儿子，儿媳，孙子的面，冠文候扇了文氏两巴掌，怒道：“以后老四的事情我来教，我不能再让你把好好的儿子给我养成了被小妾庶女操控的男人，至于殷姨娘……”

    王译信道：“我是璇儿的父亲，我一定会保护他们兄妹无恙。”

    冠文候深深吸了一口气，该说王译信是个好父亲么？都这个时候了还惦记着疼爱的儿女，“七丫头也是你女儿，你怎么不把疼爱的心思分给七丫头一点？若是你也疼七丫头，至于让蒋家这么折腾么？”

    “我……”

    “你不知不知道，蒋家三代只有七丫头一个女娃？你知不知道，西宁伯给七丫头当马骑？”

    “除了我以外璇儿什么都没有，我想这瑶儿有外公疼惜，她的性情又不讨喜，我就……父亲，我也有心疼她，可他太让我失望了。”

    “好了，好了，我把五丫头和你的爱妾交给你母亲，想来她会好好的照顾她们的。”

    冠文候目光在儿子们身上转了一圈，说不心疼是假话，“你们先回去梳洗一番，最近几**们别外出了，蒋家不会只闹腾一次。”

    “老四，你同我来。”

    冠文候领走了不放心爱妾爱女的王译信。

    围在文氏身边的儿媳们请辞回去照料丈夫和儿子，文氏捂着给丈夫打红的脸庞……这回她不用再怕找不到借口了，田氏的掌印被丈夫的掌印彻底的覆盖了。

    ……

    皇宫大内，乾元帝看着蒋大勇，笑呵呵的问道：“可是后悔了？”

    “臣不明白陛下的意思。”蒋大勇瞪着圆溜溜的眼睛，不解的问道：“臣后悔什么？”

    乾元帝嘴角翘起，瞄了一眼在一旁软榻上专注读书的少年，欣慰的笑容越发的明显，“阿泽，你歇一会。”

    顾天泽早已经换下了清晨出门时穿得衣服，一身宝蓝色直缀衬着他俊美英气的容颜，“您问也是白问。”

    “就你敢这么回朕。”乾元帝丝毫不觉得顾天泽说得不好，“大勇啊，你也同朕耍心眼了。”

    “陛下，臣……”

    “姑父。”顾天泽从软榻上撑起身子，走到乾元帝面前，“这句话怎么解？”

    书本上只有一句话君不密失其臣，臣不密失其身，几事不密则成害。

    “若是西宁伯再不知思考，您能把他放到中军都指挥使的位置上？”

    “臣的确不后悔。”蒋大勇见乾元帝神色缓和，晓得顾天泽的话和那本攥在陛下手中的书本起了作用，“若是没有陛下，臣就是一个土鳖，不知在哪里刨食呢，陛下，您封臣公爵也好，封伯爵也罢，臣只有感激，感激您当年肯听臣的请求……王家做事不地道，臣心疼女儿，然也欣慰臣有一个出色的外孙女，臣的小妞妞就是臣这辈子最宠的人。”

    乾元帝含笑摇头，“行了，朕还能为王家几个没用之人责怪你？朕今日叫你来，想让你把当初西部反击战的经过讲给阿泽听，也让他长长见识，朕可不想养出个只会纸上谈兵的人。”

    “臣以征战多年的经验保证，顾三少绝不是只会纸上谈兵的人，他将来必然是一位名将，陛下，您就放心吧。”

    “不是糊弄朕？”

    “臣敢对天发誓！”

    “既然你看他可用，下次有战事的时候，你领他去疆场历练一番，把阿泽交给你，朕才能放心。”

    “臣遵旨。”

    怀恩公公进来道：“启禀陛下，都察院都御使刘大人请见。”

    刘三本？乾元帝愣了一会，他怎么来了？一听刘三本，乾元帝都头疼，可他又不能不见……

    “阿泽，你同蒋卿先去后面研读战法。”

    “遵旨。”

    蒋大勇和顾天泽行礼后，去了乾清宫东屋，蒋大勇低声道：“顾少，谢了。”

    “不用，你没欠我的。”顾天泽淡淡的回了一句，眼见刘三本捧着奏折走进乾清宫，清澈的眼底闪过点点的笑意：“我也不是帮你。”

    ps大家的支持，我看到了，我会继续努力，这个月，拼了！继续求粉红。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    文氏对儿子的异样再多的惊讶，也抵不上王译信抱着浑身染血的殷姨娘的画面惊心动魄。

    殷姨娘往日婉约美好的脸庞此时伤痕累累，也不知蒋氏是不是故意的，还是王芷瑶特意使坏，殷姨娘的伤口更多集中在脸上等显眼位置。

    至于为何她会昏迷，危在旦夕，王译信看得清楚，她被蒋氏一脚踢到了胸口上……提起蒋氏的怪力，王译信都心有余悸。

    “母亲……”

    “好，好。”

    文氏忙吩咐下去找大夫，太医是不能请的，文氏不知道太医来了该怎么说。

    方才蒋氏大闹一顿，文氏等人光顾着围堵蒋氏，此时她们才发觉，殷姨娘受伤很重，王端瀚肩膀被打脱了，双臂耷拉下来，至于王芷璇更是凄惨无比，她挑起了蒋氏的怒火，自然身上的伤口也是最重的。

    文氏心疼的啧啧两声，就王芷璇此时脸庞肿得像是猪头的样子，静养三个月都不一定能得了门。

    王家张罗着找大夫，文氏想，不管怎样先把残破的局面收拾一下再说，蒋氏太狠了，该砸的，不该砸都砸了去，蒋氏砸完潇洒的走人了，只给侯府留下一片狼藉和满院子伤号。

    文氏还是更在意儿子和孙子，对王译信脸上的伤痕疼惜不已，生怕毁了儿子这张谪仙脸。

    夜深人静，街道寂静，空无一人。

    虽然蒋氏一行人在王芷瑶精准的安排下冲出了冠文侯府，然护卫蒋氏母子的陪房男男女女身上都挂了彩，气喘吁吁，毕竟长时间以少打多，纵使是铁人也承受不住。

    好在，他们总算是冲出了侯府，便是挂了彩，回到西宁伯爵府，也就安全了。

    王芷瑶撩开车帘，她的衣裙上也染着血迹，肩膀，胳膊，小腿受了些许的轻伤，小脸上扬着甜甜感激的微笑，对每一个护卫马车的人说了一声谢谢。

    她计划的再周详，如果没有这群仆从拼死护卫，蒋氏和她也不可能全须全好的离开冠文侯府。

    齐妈妈等人因王芷瑶的道谢脸上有点慌乱，心想主子怎能对自己道谢呢？不过，他们心底也是荣幸的，谢谢虽轻，可也代表了主子会记住他们，他们的付出得到了回报。

    蒋氏进了马车后，身体就瘫软在座上，眸色无神，嘴角残留着干涸的血丝……她同王译信完了！

    虽然她对王译信死心了，但此时她心情并不怎么好过，一边恨王译信无情虚伪，另一边也恨自己，怎么还是放下王译信？

    明明知道他给自己的一切都是假的，他偏心，让自己生养的儿女承受了太多难言的痛苦，他让嫡妻给一个贱个贱妾官奴做挡箭牌，他让蒋氏沦为京城的笑柄……

    在蒋氏离开冠文侯府时，并没感觉到解脱，而是一阵阵的迷茫。

    王芷瑶放下了帘子，静静的看了蒋氏一会，“多情自古空余恨，好梦由来最易醒，天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”

    如果蒋氏通过这次事还惦记着王译信，王芷瑶也不打算再说什么了，就成全蒋氏做个糊涂的痴情人！

    “此恨绵绵无绝期，瑶儿……我……”

    “恨和爱不过是一线之隔，我宁可您恨着他，爱着自己。”

    王芷瑶用帕子擦拭了蒋氏的嘴角，“多想想自己，想想疼爱关心您的人，王四爷也就不算什么了。”

    失恋总是容易想得偏，光想着失恋的男主角，蒋氏走不出来的，王芷瑶想着是不是把蒋氏再弄到庄子上去？换个环境，也许蒋氏会淡忘掉王译信。

    蒋氏太过深情，而王译信太混账，深情的女子所托非人，深陷情网无法自拔时，让人恨，也让人怜悯。

    可怜之人，必有可恨之处。

    “瑶儿，我会放下的。”蒋氏眼睫潮湿，咬着泛白的嘴唇，摸了摸王芷瑶的脸颊，带了几分的哀求：“不过，你现在让我静一静，好不好？”

    “剩下的事情交给我。”

    王芷瑶勉强一笑，移到了一旁，眼看着蒋氏陷入挣扎情伤之中，如同蒋氏不明白她一样，她也弄不懂为何蒋氏会为了爱一个虚伪的渣男忘记了一切。

    爱情，太可怕了。

    看了蒋氏之后，王芷瑶再没有心情尝试爱情，谁也无法保证，她可以碰到一个好男人，万一也是渣男呢？

    在马车另一边的王端淳，他的状态，更让王芷瑶担心。

    蒋氏好在有了心理准备，本就有些身体虚弱，信心不足，把王家人当做至亲之人看待的王端淳，被今日发生的事情弄得处在崩溃的边缘。

    簪花会上的影响尚未散去，王端淳正处在一场纠结中，还没等他想明白，蒋氏和王芷瑶怒砸王家，破门而出，他当时是被王芷瑶命仆从硬是卷走的……从头到尾，他就没弄懂为何父母会反目，为何王芷瑶会指责王译信，指责王家。

    王端瀚和王芷璇一直对他很亲近，很关爱，而小妹王芷瑶，在他的印象里是个刁蛮任性的人。

    虽然他会护着小妹，可对长兄也有几分的依赖信服，对王芷璇也有几分疼爱，当年他甚至想，如果王芷璇是自己的亲妹妹该多好……

    王端淳无精打采的耷拉着脑袋，身体缩进马车角落里，似要同王芷瑶划清界限一般。

    王芷瑶按了按太阳穴，王端淳这样回到西宁伯府，外公非抄起扫帚揍他一顿不可，王端淳的小身板，能抗住外公一扫帚么？况且，像王端淳这样被糊弄傻了，又因为读书失去所有自信的人，不是揍一顿就能解决问题的。

    如果无法解决他心头的疑问，王芷瑶今日带他回蒋家，明日他就能自动的跑回王家去。

    蒋氏领着儿女破门而出，回到西宁伯府，蒋家定然会炸锅，几个舅舅和表哥们会抄起棍子同王家死磕，但是王端淳此时的状态会非常不得蒋家人的喜欢……让他住蒋家，情况只会越来越糟。

    本来王芷瑶还能劝一劝，可今日父母决裂的事情在王端淳看来就是王芷瑶弄出来的，现在王芷瑶说什么，在王端淳的眼里都是狡辩。

    这个哥哥，比王芷瑶想得还固执，也更让人无奈，心疼。

    十几年在王家的生活，他已经养成了某些思考习惯，他甚至不觉得王端瀚夺走了只属于自己的东西。

    王芷瑶不知是不是该说一句，王端淳心地是不是太纯厚了？

    还是王家的洗脑教育能把一个人最正常的思路掰偏了。

    蒋氏陷入情伤，王端淳不理解的沉默，王芷瑶感觉很压抑，她做这些为什么？不是想让他们过得更好么？

    难道真要像梦里那样，王端淳失去功名，不知所踪？蒋氏在王芷瑶的梦里就没有出现过，也许是死了罢……因为殷姨娘可是宛若贵妇一般的同情过‘王芷瑶’的。

    莫怪她不肯回来，王芷瑶慢慢的合上眼睛，好累，好累，谁能伸手帮她一把？

    簪花会上，如果不是王芷璇意外现身，王芷瑶会平静的渡过，并偷偷去寻顾三少……让他帮忙照顾兄长，可惜，明明顾三少也在，却因为王芷璇的挑衅打碎了王芷瑶的计划。

    王端淳该怎么办？

    王芷瑶不能眼看着他在歧路上越走越远，更无法接受他自动的回到王家做人质！

    蒋氏虽然疼王芷瑶，但儿子永远比女儿重要，只要给蒋氏一个‘借口’，情势未尝不能逆转。

    外公外婆虽然是个有主意的，但做父母的永远犟不过儿女，王端淳若是一意孤行，外公还能把他打死？

    “七小姐，寻城的校尉挡住了去路。”

    “寻城？”

    此时，王芷瑶也不指望蒋氏和王端淳出面，一个人跳下马车，抬头看到十几个身穿盔甲，手持火把的军士，“你们为何挡住我的去路？我是西宁伯的外孙女。”

    军士向王芷瑶拱手，恭敬的说道：“末将是后军都督指挥麾下小校，见过王七小姐。”

    王芷瑶放心了一些，校尉如此恭敬，又是五城兵马司的人，怎么也会给外公中军都指挥面子，不会帮着王家。

    “我有要事回西宁伯府，还请将军行个方便。”

    “并非是在下阻挡蒋夫人携子归宁，而是皇上有命令，夜晚京城全城宵禁，任何人没有圣上命令不许通过神武大街。冠文侯府在神武大街西边，而西宁伯爵府在东北处，您去西宁伯府，必然得穿过神武大街。皇上的命令，末将不敢违背，还请王七小姐见谅。”

    “……”

    王芷瑶眼前发暗，脑袋嗡嗡直响，她是不记得宵禁的事情，因为在她的印象里，根本就没有宵禁这个概念，至于不得通过神武大街这道圣命，她更是听都没听说过。

    早知道，她非要晚上闹事作甚？不能等到天亮吗？

    “那个，就不能通融一下么？我们不是坏人。”

    “……”

    这回换校尉无语了，王七小姐的宝石花被刘三本取走的事情，簪花会过后就哄传整个京城，有人羡慕，有人嫉妒，当然更多人议论王七小姐是不是要般配皇子？

    毕竟四皇子，五皇子年岁正合适，也都没成亲呢，纵使做不得正妃，也有可能做侧妃。

    校尉出身名门，自然晓得王家不大可能会出皇子妃，但他不敢轻视王七小姐，毕竟王芷瑶如今是京城名媛。

    不过京城名媛此时略有狼狈之色，眼睛有点红肿，脸颊好像被谁碰过，细腻白皙的肌肤存了一块淤青，她跳下马车时，动作不怎么协调，看得出她身上有伤的。

    她那双漂亮的眸子此时带着几分恳求的看着校尉，让校尉心底涌起了一分同情，王四爷宠妾灭妻的事情终于爆发了么？

    簪花会后，另外一个热辣的八卦——京城四杰之一的王端瀚竟然是官奴养大的，王端瀚根本就没得到蒋夫人的承认，至于绝色美人王芷璇更是把官奴娘看做自己的母亲，而且是由父亲王译信养大的绯闻，让人颇为遐想。

    毕竟古时，父亲再疼爱女儿，也不可能时刻陪伴教养女儿。

    而且他们两个连记名的庶子庶女都不算。

    他们的身世爆发后，京城四杰的其中三位已经明言，不同官奴生的庶子并列，宣布退出四杰的排名。

    不过，王芷璇虽然在命妇圈子里评价不高，但她以绝色的美貌，动人的才情，倒是颇为得一些名门公子的垂青，庶女纳为爱妾倒也便宜。

    校尉扫了一眼簇拥在马车前的男女仆从，他们身上都带着伤，有些伤得很重，冠文侯王家能在大晚上逼得蒋夫人携子归宁，看得出蒋家和王家彻底的闹翻了。

    可同情是同情，校尉无奈的说道：“王七小姐见谅，末将不是得皇上特许的顾大人，末将对此无能为力，纵使宵禁可以通融，但神武大街上，晚上不能有人通过，这是陛下严令的，还望王七小姐莫要为难末将。”

    王芷瑶无法勉强校尉知法犯法，违背圣命，更不会折返回到冠文侯去，“那我们能去何处？”

    “如果王七小姐不嫌弃的话，可随末将去五城兵马司暂且歇息，天亮时，末将亲自护送起王七小姐回西宁伯府。”

    校尉本就对王芷瑶心怀怜悯，且隐有讨好之心，谁也猜不透刘三本为谁取走了紫鹃蓝……猜不透那人的身份，但那人能请动刘三本，想来身份是极为贵重的。

    王芷瑶又很通情达理，并没为难校尉，校尉方才真怕王芷瑶任性妄为，到时他是违抗圣命装作看不到呢？还是阻止西宁伯的外孙女？

    他官职卑微，怎么都是错。

    “五城兵马司？”王芷瑶缓缓的摇头，“将军能不能帮我寻一家客栈？让我和母亲暂且安歇一晚？”

    此时去五城兵马司，外公一定会赶到的，王芷瑶虽然也想早一点见到外公，可是外公没有顾三少的特权，晚上外公一样没有资格通过神武大街。

    看西宁伯不顺眼的人很多，先不说王芷瑶不想让外公被人攻讦，就说西宁伯若是被乾元帝处罚，王芷瑶还能依靠谁？

    既然此时去不了西宁伯府，去客栈歇息和去五城兵马司歇息都是一样的。

    校尉理解的点头道：“末将在前面引路，不远处有一家干净的客栈，虽然晚了一点，但店家是夫妻，他们可以招待王七小姐一行。”

    “多谢啦。”

    “不客气。”

    校尉翻身上马，领着手下绕过神武大街抄小路而行，不大一会功夫就到达了客栈。

    王芷瑶扶着蒋氏下车，抬头看客栈的匾额，有家客栈，有趣，有趣，王芷瑶微微勾起了嘴角，因为脸上的伤，嘶了一声，蒋氏身体一颤，“瑶儿，一会记得上药。”

    “娘，我们进去罢。”

    校尉显然同这家客栈的主人很熟，很容易敲开了他们的店门，简单说明了状况后，店家虽然对大半夜有人投宿不大高兴，但还是很周到的接待了蒋氏一行人。

    王芷瑶没带银子出门，因为她根本就没想过会有宵禁和圣命的问题，见店家和小二们忙里忙外的，王芷瑶有点过意不去，从头上取下珠花送给了店家。

    “不行，这不行。”

    “收下罢，没有你们，我们许是会在外面冻上一宿呢。”

    王芷瑶把珠花硬是塞到了店家手中，出门对护送他们过来的校尉道谢，“我还有一事相求。”

    “王七小姐请说。”校尉对王芷瑶的观感非常好，不仅因为她可能得到某位贵人的青睐，最重要得是，他在王七小姐身上看到了一股有别旁人的沉稳。

    任谁摊上一个宠妾灭妻的父亲，都会失去理智的。

    王七小姐略显狼狈，可依然冷傲如同寒梅，不敢让人轻视。

    “我和娘在客栈的事情，请不要让人通知西宁伯。”

    “……”

    校尉拱手道：“末将明白，王七小姐好生歇息，天亮时，末将自会护送蒋夫人归宁。”

    “多谢。”

    王芷瑶屈膝行礼，她身上还有一些贵重的首饰，可此时显然不是给校尉一行人好处的时候，把谢字放在心头，以后有机会王芷瑶会报答他今日雪中送炭。

    毕竟在天寒地冻，前后无着落，没有任何人可以给她帮助的时候，眼前的校尉伸手帮了她一把，不管他是否存了巴结西宁伯的心思，王芷瑶都记住了他。

    向他浅浅一笑，王芷瑶转身回到了客栈中，搓了搓冻得通红的小手，似邻家小姑娘一般可爱……骑在马上的校尉脸庞一红，握紧缰绳，如果那位贵人对王七小姐不是钟情之心，他是不是可以向西宁伯提亲呢？

    “王七小姐，我姓萧，我爹是靖北将军，我……我……”

    “萧校尉，再会。”

    王芷瑶盈盈一笑，眨了眨眼睛，“我记住你啦。”

    萧校尉甚至不知怎么离开的，原来女子的笑容会如此动人心魄。

    ……

    皇宫大内，一处摆设奢华的浴室，一名女婢跪道：“汤浴已经准备妥当，请三少爷沐浴。”

    顾天泽仅仅穿着单薄的内衫，黑锻一般的乌发散开披散在脑后，把一直在手中把玩的盒子放到了桌上，看也没看跪地的少女，起身绕过屏风，“你们站着，不许过来。”

    “喏。”

    本打算跟上侍奉的婢女跪在了屏风之外，一件内衫扔到了屏风上，随着水声传来，顾天泽整个身体侵入热水中，在浴池旁边，同样摆设着点心，清酒……

    双臂搭放在浴池边缘，顾天泽闭上了眼睛，胸口清晰的肌肉纹理随着荡漾的水波时隐时现，常年练武，顾天泽有一副极好的身材，古铜色的肌肤包裹着充满爆发力的身躯，身上肌肉并不突出，可线条优美，犹如猎豹一般。

    方才他把玩的盒子，安安静静的躺在外面的桌上，里面的紫鹃蓝宝石花上沾满了他的指印。

    顾天泽舒服的呼了一口气，合眼尽情的想着今日簪花会上的事儿，回想着她抚琴时的样子……安静下来，她还是挺漂亮的，不过，她算计自己的时候，好像更有精神一点。

    “三少爷。”

    “说。”

    顾天泽听是阿四的声音，撩水洗了洗脸庞，水准沿着他俊挺的脸庞滚落，“什么事？”

    “回三少爷，蒋夫人带着儿女从冠文侯府破门而出……”

    “唰啦。”

    顾天泽从浴池中站起身，扯过旁边放着的干净衣服，披在身上，“怎么回事？蒋夫人为何破门而出？”

    阿四快速绕过屏风，跪在地上将东厂送来的王家奏报呈给三少爷。

    自打东厂大档头被顾天泽敲打之后，虽然不敢违背乾元帝的命令，然东厂也在寻找一切机会讨好顾三少，因此东厂对冠文侯府的消息格外看重。

    左右乾元帝又不关心冠文侯府的状况，东厂给顾三少行个方便，也不算是不忠乾元帝。

    东厂消息灵通，簪花会的事情，东厂早就知道的一清二楚，结合顾三少关心王家的状况，东厂大档头晓得王七小姐出事后，连忙给顾三少送消息，生怕迟了一点，顾三少不乐意，嘴一歪，东厂就得吃不了兜着走。

    虽然猜到顾三少钟情于谁，可大挡头也不敢乱说，只是想着是不是先去讨好未来的定国公府三少奶奶？

    东厂大挡头的鬼心思，顾天泽并不知道，拿起奏报一看，顾天泽手臂一颤，“挡箭牌，垫脚石？”

    “……”阿四低头跪着，不敢言语。

    “王芷璇？她多大的脸？”

    顾天泽恍惚记得王芷璇是绝色来着，具体长得什么样，他根本就没仔细看过，“一个庶出敢欺负到嫡血头上，她还有理了？王家，我看从根上就不正。”

    他一把将奏报甩给阿四，“给刘三本送去，我晓得他最近在搞什么整风，告诉他，把王家往死里整，我欠他一份人情。”

    “喏。”

    阿四应了，自家少爷可是很少欠别人人情的。

    “三少爷，此时正在宵禁期间，外面又是天寒地冻的……蒋夫人回不去西宁伯府。”

    “嗯。”

    顾天泽眸色阴沉，此时只有他能护送王芷瑶回西宁伯府，可惜他只要此时出宫，明日乾元帝就有可能下旨意把王芷瑶弄来给他做妾！

    王芷瑶虽然是西宁伯的外孙女，但在国朝父系血统占主导地位，王译信只是五品小官，又因为是嫡幼子无法承爵，纵使是他的嫡女婚配价值都不高。

    顾天泽虽然不是定国公世子，可满朝谁不知道，他将来的爵位最低都是公爵！

    乾元帝亲自下旨为顾天泽纳王芷瑶为妾，也给足了王家的面子，算是对西宁伯府有个交代。

    王芷瑶不会想要做他的妾，他也不愿意让她为妾。

    “要不给西宁伯送个消息？”

    “……”

    顾天泽摇摇头，王芷瑶能考虑到的事，他又怎么会想不到，别看乾元帝对西宁伯比一般臣子宠爱，可乾元帝依然把西宁伯当做臣子看待。

    抗旨不遵，尤其是对中军都指挥使西宁伯爵蒋大勇来说，是致命的。

    乾元帝绝对不会容忍为了一己私利就敢违抗圣旨的将军！

    顾天泽看着外面的飞雪，冷峻的脸庞闪过一抹怜惜，她在寒风中得多冷……拢在袖口的拳头慢慢合紧，如果蒋夫人聪明一点的话，何至于如此？

    “三少爷？”

    “等。”

    顾天泽从桌上拿走盒子，大步走出了浴室，寒风吹拂他单薄的衣衫，阿四在后面喊道，“您加件衣服啊，三少爷……”

    天色还没亮，顾天泽敲开了宫门，去了京城都指挥衙门，把手下的将士叫起来——晨练。

    在贵妃寝宫安寝的乾元帝早起听说了这个消息后，哈哈大笑，“阿泽真是有精神啊。”

    高贵妃面带笑容，可心底却恨顾三少恨得要死，只要顾三少做得，再荒唐，皇上都能看到积极向上的一面。

    ps公布一下群号，72374289，夜惠美书友群，敲门砖作者名。明天接着报复，蒋家人的报复很粗暴，很草根，因此提前说一声。蒋家是皇帝宠臣，蒋氏被王家这么欺负，又是正妻，占据道德制高点，蒋家怎么报复都不过分，如果蒋氏是妾的话，蒋家再是宠臣也不敢上门。另外蒋氏是一个可怜，可悲的女人，痴情所托非人，可她还是听了女儿的话。等大家爽过了，好爹就出现了。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    冠文候这句话一出口，让王家上下如同炸了锅。

    如果说方才王大爷等因为被蒋家陷害而迁怒王译信，此时，冠文候世子急了。

    就算最终王家保住冠文候爵位，也同四房王译信没关系，长房才是承爵的人。

    “父亲……您是说陛下有心夺爵？”

    王大爷几步走到躺在软席上的冠文候身前，王家男人最近都很惨，各个身上带伤，以伤衡量，王译信是伤得最重的一个，其余人虽然被吓，被关，但大多是皮外伤，更多受得是精神折磨，蒋家人报复冠文候世子身为宗子明知王四爷处事不地道，却不多加教导。

    在宗族中，宗子分得的财产最多，地位最高，同时宗子肩头也承担着教育弟弟们的重任，并要协调内房和外房的相关事宜。

    冠文候世子官职不高，唯一能拿出手得便是世袭侯爵，“这消息准么？蒋家……还闹得不够？为了老四这点小事，皇上就打算夺爵毁劵？就算皇上宠着蒋伯爷，也没这么宠的，这事说开了并不严重。”

    “刘三本上了折子，皇上已经将折子交给了内阁。”冠文候脸庞肿着，大槽牙一阵阵的刺痛，“此事已经不单单是王家和蒋家的纠纷，不单单是老四和四儿媳妇拌嘴。不管内阁商议出什么样的结果，皇上这一刀一定会先从咱们身上下手。”

    冠文候肠胃里像是吞了黄连一样泛着苦涩，蒋家学聪明了，行事颇为有章有法，甚至说动了都察院都御使刘三本……蒋家的能耐比冠文候想得大了许多。

    这些日不停的折腾，只是让王家陷入纠纷中，蒋家除了想给任由王译信糊弄蒋氏的王家男人一个好看外，最想做得便是造成既定事实，给乾元帝夺爵提供一个最好的借口。

    当年，他们因为娶了蒋氏而保住了王家的爵位，今日，蒋家人就是要告诉他们，蒋家既然能保住他们的爵位，一样可以让他们失去爵位。

    一旦被夺爵，一切都完了。

    “扶我进祠堂。”

    “是，父亲。”

    冠文候世子是最着急的一个，他的其余弟弟也不见得不着急，哪怕是他们无法承爵，只要没分家，他们就是侯门贵胄，可一旦失去爵位，以他们的官职，在京城谁还能瞧得上他们。

    因此冠文候带回来这个消息，不再是四房的私事，而是整个王氏家族的大事。

    ……

    “老四，你去不去蒋家把儿媳接回来？”

    “不去，儿子没错。”

    冠文候越是疼爱看重王译信，此时被心爱的儿子伤得越重。

    儿子不争气，对父亲来说是最为痛苦的，蒋大勇只能把冠文候揍得鼻青脸肿，可王译信的固执，偏疼庶女却像是拿刀剑挖冠文候的心一般，“你还说没错？你纵容五丫头说出挡箭牌，踏脚石的话，还敢有脸说你没错？”

    王译信理亏得不敢出声了，紧紧的抿着嘴唇，可依然摆出一副不肯认输，宁死也不去蒋家道歉的架子。

    冠文候愤怒到极致，从一旁抄起教子鞭狠狠的抽打鞭挞王译信，“不孝子，我打死你这个孽子！你和蒋氏生的淳哥儿和瑶儿又是什么？如果你真看不上蒋氏，会同她*房生养孩子？你别同我说，你根本就碰过蒋氏两次……”

    “父亲，我……”

    “你放不下殷氏，又放不下蒋氏。”

    冠文候下手越来越狠，片刻功夫，王译信的后背已经被抽得血肉模糊，鲜血淋淋，血花在他素色的衣衫上绽放，本来身上的伤口就没好，又被冠文候打了一顿，王译信眼前模糊，神色恍惚，在他眼前的人影都是摇晃的。

    父亲在说话，大哥在说话，二哥也在说……仿佛王家上下所有人都能骂他两句，都能对他提要求，

    王译信耳朵轰鸣，听不清他们说得是什么，不外乎是想让自己去给蒋氏道歉，保住王家的爵位……

    为什么总是他？

    当初，他只是随手帮了一个刚进京的勋贵之女，为什么祖父逼着他去讨好她接近她？甚至祖父逼着他娶了她。

    王译信记得初次见面时，蒋氏脸上带着羞涩感激的微笑……只是后来……他们成亲后，蒋氏变了，他也变了。

    他努力过，也曾想抛开一切纷纷扰扰同蒋氏过日子，可惜他们总是谈不到一起去，他身边多了一个解语花殷姨娘。

    而后，殷姨娘又给他生了一对出色的儿女。

    “璇儿小小的，软软的，笑容甜甜的……她不应该被亏待。”王译信失魂落魄的喃喃自语，“我保证过，这辈子做最疼她的父亲，答应过保护她，她也说过最在意我，最孝顺我……父亲，别再逼我了。”

    王译信抬手抓住了冠文候落下的鞭子，迷蒙的眸地泛起一丝祈求，后背已经被抽得麻木感觉不到疼痛，扬起脑袋对冠文候道：“我可以为家里牺牲，去跪，去求蒋玉蝉高抬贵手，可我怎能让璇儿也为王家牺牲？父亲，您知不知道，只要我进了蒋家门，就意味着我错了，我不再是个好父亲……保护不了璇儿和瀚哥儿。”

    “蒋家人不会轻易放过他们兄妹，也不会放过殷氏……”

    王译信手臂垂下来，额前的碎发挡住了眼眸，“璇儿美好善良，温柔可人，绝色美貌，才华横溢，她本来就该是娇女……我想保护她，给她最好的，有什么错？我不忍心她被蒋家毁了，有什么错？父亲不让我宠妾灭妻，难道您就眼看着我抛弃儿女？”

    “你……”

    冠文候心脏似被王译信捅了一刀，高高的抬起拿着教子鞭的手臂，“你到底知不知道何为礼教？你书都读到狗肚子里去了？你记不记得七丫头和淳哥儿也是你的儿女？我和你母亲也偏心你，但我可曾为了偏心你，就为你请封世子？”

    王译信谋色迷茫更浓，他也没想过要做冠文候世子。

    “你呢？你做了什么？以庶血压嫡血，你总是说七丫头恨你，不肯原谅你，如果你是七丫头，见你把所有的疼爱和资源都给了庶出，你会不会恨？你会不会怨？”

    “我……”

    “你别说你没有！”

    冠文候脸庞煞白，指着王译信的眼睛道：“也是怪我，以为你是个有分寸的，也想多疼你，便顺了你的心思亲自教导瀚哥儿……忽略了嫡孙，你但凡对瀚哥用心一点点，他至于连秀才都中不上？你还不是为了让他给瀚哥儿让路？”

    “老四啊，你清醒清醒罢。”冠文候扔掉了教子鞭，老泪纵横，“我今日不说爵位的事情，就是你疼惜的庶女，她竟敢敢对嫡母说出挡箭牌，踏脚石的话，你还当她是善良的？如果不是因为你太疼她，我早就让人勒死她了。”

    “父亲，您不能伤害璇儿。”

    “别以为你把他们送走，我就找不到他们，如果你接不回蒋氏，我就把他们母子三人都收拾了！”

    冠文候双膝跪地，“列祖列宗再上，我对天发誓，方才所言句句属实，王家若是爵位不保，我宁可没有瀚哥儿和七丫头。”

    “……”

    王译信失魂落魄的捂着后背，血迹染红了他的手掌，鲜血的粘稠似把他的心糊上了一层束缚，“父亲……我……”

    后背的伤口很痛，心上的伤口也痛，璇儿是骗了他么？

    不，只要想到璇儿在利用他，欺骗他，王译信就仿佛不能呼吸了一般，苦涩的一笑：“父亲，您误会璇儿了。”

    哐当，王译信再一次昏厥，这次大夫诊断是因为失血过多，精力不济。

    冠文候下手太狠，抽下的每一鞭子都入肉三分。

    大夫见过教子的，没见过这么下狠手教子的，明确同冠文侯说，如果再折腾下去，王四爷的性命不保……因为抽得太狠，王四爷的后背会留下一道道永久的伤疤。

    “侯爷，你为什么要这么对信儿？”

    文氏抱着昏迷不醒，浑身是伤且高烧不退的王译信哭泣：“万一信儿有事，王家怎么办？我怎么办？信儿还不够为王家牺牲么？”

    “闭嘴！如果不是你，信儿怎会糊涂至此？”

    冠文候让人拽走了哭啼不休的文氏，对长媳长子交代：“不许再放你们母亲出门，王家乱成这样，原因都在她！”

    “好的，父亲。”纳兰氏点头应了，“儿媳会好好照顾母亲的。”

    冠文候世子显然对爵位能不能保住更为关心，呐呐的开口问道：“四弟的脾气太倔，当年，祖父是抱着丹书铁券跪下求他，才肯迎娶蒋氏。”

    “行了，你不必说，我比你在意爵位，冠文候的爵位不能在我手上断送了。”

    冠文候也很心疼陷入昏迷的王译信，但此时如果再耽搁下去，一旦内阁有了定论，王家被夺爵是没跑的，唯有在内阁上报皇上前，王译信把蒋氏劝回来，王家才有一线生机，他现在没办法给儿子养病的时间。

    “拿凉水来。”

    “我亲自去取。”

    王大爷也晓得凉水是做什么用的，连跑带颠的提了一桶凉水进门，“父亲？”

    冠文候拿着水舀子的手臂微微颤抖着，王译信那张俊美的脸庞因为高烧烧得绯红，若是因为这桶凉水……冠文候咬了咬牙，逼上了眼睛吩咐：“泼醒他！”

    兄弟情和父子情始终是有差距的，王大爷直接将一桶冷水倒在了王译信的身上。

    被冷水一激，王译信身体打了个哆嗦，冷水深入了他身上的伤口里，很痛……王译信缓缓睁开了眸子，看了好一会，见到自己的兄长后，眼底闪过一抹的嘲讽，果然，他们只会逼自己，以家族，以爵位逼自己做不愿意做得的事情。

    “玉蝉。”

    王译信泛白的嘴唇微启，手掌无力的放到了额头，他怎么会叫将玉蝉的名字？发烧了？

    “父亲，四弟醒了。”冠文候世子忙向冠文候通报喜讯，“四弟啊，你就听父亲的话罢，爵位是祖父用一生的清名换回来的，身为王家子孙怎能眼看着爵位被夺走？四弟，我求求你，哄回四弟妹罢，我给你跪下了。”

    冠文候世子以长兄的身份跪在王译信床榻前，含泪呜咽：“一旦爵位被夺，我还哪有面目去见列祖列宗？”

    “我……”王译信嗓音沙哑，身上明明似坠入火海，但却不停的打着寒颤，“我不是世子，爵位在大哥身上……我不能为你的爵位牺牲我的儿女。”

    “那我够分量么？”

    冠文候脱掉了外罩，站在王译信面前，“打。”

    “侯爷？”

    “我说打！”

    旁边有人拿着沾染着王译信鲜血的鞭子，听见冠文候吩咐，扬起鞭子抽在冠文候的后背上。

    王译信瞪大了眼睛，“父亲……”

    “子不教父之过，我教导你读书，教导你成才，竟然没有教好你怎么做一个父亲，这顿鞭子我应该挨。”

    “不要打了……”

    王译信挣扎着起身，痛苦至极的呻吟：“父亲，我去，我去还不成么？您别再自己鞭打自己了。”

    “信儿，这是最后一次了。”

    冠文候后背上也多了十几道鞭痕，咳嗽道：“只要你别让爵位在我手上失去就好……信儿，以后的事情，我眼睛一闭什么就不管了……”

    “父亲。”王大爷扶住了冠文候，慌忙问道：“您……”

    “搀我回去。”

    “可是四弟……”

    “搀我回去！”

    冠文候再一次吩咐，王大爷没有办法，只能搀扶父亲离去。

    王译信缓缓的合上眼睛：“准备轿子，我明日一早去蒋家磕头认错！”

    “喏。”墨香双眼也是红的，“四爷，您的伤口……我这五小姐给的上好金疮药。”

    他忙从怀里掏出药瓶，小心翼翼的给王译信的伤口上抹药，见王译信身躯上的累累鞭痕，心痛的说道：“五小姐会有办法让四爷您身上的伤痕痊愈，上次殷姨娘那么重的伤口，也是五小姐给她调理……”

    王译信心里泛起一丝暖意，“我只希望蒋玉蝉能手下留情。”

    他心里有数蒋玉蝉还是心悦于自己的，纵使蒋氏对他失望情淡，蒋氏也不可能同他和离扔下王芷瑶兄妹在王家，王译信不愁娶不到妻子，蒋家哪里舍得王芷瑶在继母手下过活？

    蒋家再有权势也无法带走王家的儿女。

    这也是王译信求得蒋氏回心转意的全部筹码。

    ……

    王译信购得庄子距离枫华谷不远，此处地价没枫华谷千金难求。

    然这座布置清雅的小庄子也值不少的银钱，王芷璇母子三人便在此处养伤。

    远处的山峦白雪皑皑，枫华谷的枫树叶子也已经飘落，但树枝上却挂着一层冰霜，枫华谷上空的天色似纯粹到极致的白兰，暖暖的阳光让挂着冰霜的树木折射出五彩的光芒。

    枫华谷周围要比京城温暖上一些，冰霜美景更为漂亮。

    纵使游客进不去枫华谷和皇庄等地，可枫华谷四周的景色也很美，宛若仙境一般，因此行人络绎不绝。

    他们便在此处再一次相遇了。

    王芷璇除了照顾殷姨娘和将养自己的伤口外，有时会出门欣赏美景顺便散散心，到了庄子上后，王芷璇用了自己做得消肿的药膏，也许因为庄子上适合养伤，也许是她得药膏管用了，王芷璇的伤势好得格外的快。

    虽然如今脸上还略带几块淤青，但脸庞恢复了绝色之姿。

    她在外出散心时，碰见了在簪花会上匆匆离去的某位皇子……她不晓得他是几皇子，当却看得出这位皇子不仅容貌俊秀，气质沉稳，他颇有一种隐忍内藏智谋的味道，跟在他身边的随从训练有素，而同他在凉亭里对弈的老者，王芷璇听说江南大儒，号称智谋无双的谋士。

    乾元帝没有册太子，对每一个皇子都很公平，乾元帝不准许皇子们插手朝政，但有心夺嫡的皇子都有潜在的势力。

    王芷璇觉得眼前这位隐姓埋名的皇子颇有潜龙之姿，如今越是平淡不争的皇子，将来越是有希望。

    纵使他夺嫡失败，那也是以后的事情了，王芷璇只希望这位皇子能做一阵自己的靠山……

    于是，在他们对弈最关键的时候，王芷璇出现了，以一手精湛的棋艺吸引了他的注意。

    王芷璇并没同他交谈，只留给他一个淡淡的，飘渺的笑容，如同仙子一般，飘然远去。

    再然后……因为一次意外，王芷璇帮这位贵公子挡了灾祸，贵公子表明身份，“我是当今四皇子，生母为永寿宫德妃。”

    四皇子？德妃？

    王芷璇似抓到了什么先机，不过她始终对四皇子怀有淡淡的疏远，言明她不过是举手之劳，不想同四皇子有过的牵扯。

    欲迎还拒，王芷璇玩得极好，四皇子到枫华谷也是为了调养身体，远离朝廷，因此他很有耐心的同王芷璇周旋。

    她后退，他必然上前，她躲闪，他就经常去王芷璇经常欣赏美景的凉亭等候。

    京城蒋家和王家的纠纷，四皇子也听说了，但京城的传闻并不能影响四皇子对王芷璇的感官，绝美笑容恬谧的美人应该是无辜的。

    四皇子此时并不准备拉拢任何掌握兵权的都指挥使。

    西宁伯蒋大勇太鲁，太过张狂，一向隐忍谋而后动的四皇子并不欣赏蒋大勇，因此他不介意抬举王芷璇……

    乾元帝显然教导过皇子，臣和君的区别，皇子是天之骄子，地位仅仅在乾元帝之下，众臣之上。

    四皇子和他的谋士很清楚，此时哪个皇子出风头，都会惹得乾元帝不喜。

    结交讨好西宁伯，那更是皇子不能做得事情之一。

    美人难得，他同王芷璇交谈，隐隐感觉到心灵上的宁静，王芷璇非常会说话，仿佛也很理解他的某些想法，他们的灵魂初次产生了共鸣。

    这一日，王芷璇独自坐在凉亭的石凳上，后背轻轻的靠着凉亭的柱子，她一身素雅的装扮，在挂着冰霜的树木衬托下，宛若冰雪仙子，额间点着一朵红梅，给她清冷的气质中平添了一抹艳色。

    四皇子走进凉亭，只听见美人喃咛：“……一年三百六十日，风刀霜剑严相逼。明媚鲜妍能几时？一朝飘泊难寻觅……试看春残花渐落，便是红颜老死时。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”

    她仰头看着簌簌的飞雪，无暇绝美的脸庞带着几分哀愁，几分幽怨，粉嫩的唇瓣如同冬日里的红梅微启，“我的苦，我的情，我的怨，我的委屈，又有谁知晓？”

    四皇子被眼前神妃仙子震撼了，几步上前，“璇儿……”

    “不要这么叫我。”王芷璇慢慢低头，手指拂过宝石扣子，“您身份高贵，岂会理解我的难处？我同旁人多说两句话都是错，再多的小心，世人也只会说我不敬嫡母……”

    乾元帝如今长成的皇子按照身份来说都是庶出！

    他们叫顾皇后为母后，可皇子们大多有生母。

    四皇子眸色深邃，轻声感叹：“我亦有嫡母，也有生母，更有一个被父皇宠爱到极致的‘表弟’。”

    王芷璇回眸，盈盈水目欲语还休，唇瓣动了动，刚想开口，从小路上跑来了一名丫鬟，“小姐，蒋家来人了，说是四爷接您回去。”

    王芷璇身体一颤？蒋家？怎么会是蒋家？莫非王四爷把她出卖了？

    王四爷说得好听，还不是为了蒋家而抛弃了自己？

    “璇儿……”

    四皇子扶住了王芷璇，一股淡淡的清香飘进他的鼻中，王芷璇面色白得宛若透明，苦涩一笑：“告辞了，四皇子殿下。”

    她在收回手时，无意识在四皇子的手心刮了一下，紧了紧衣扣，倔强又凄美的一笑，“若我能熬过这次，必然会再同您下一盘棋，到时候……我要赢走您的好处。”

    王芷璇飘然而去，四皇子矗立许久，低头看着自己的手心，有趣的美人，“本皇子就帮她一把。”

    ……

    来到庄子上接王芷璇三人的仆从的确是蒋家派来的，来人冷冷的说道：“走吧，夫人和四爷等着你们呢。”

    殷姨娘还是起不来身，被人搀扶着塞进了马车，王芷璇此时没有面对四皇子时的从容镇静，问道：“我爹呢？”

    “你会见到四爷的，回京之后……”

    王芷璇同样也被妈妈推进了马车里，殷姨娘神色慌乱，握着王芷璇的手问道：“怎么办？璇儿？我们会不会被蒋氏给……”

    “只要他在，我们就能平安，我不信蒋氏敢真当面要了咱们的性命，娘，到时候，你就哭，让爹来保护我们。”

    王芷璇晓得还不是依靠四皇子的时候，此时唯一能帮她的人只能是王译信。

    希望王译信不要太让自己失望，不过，王芷璇嘴角勾出一抹嘲讽，王译信也是个没用的男人，怎么去蒋家认错了？他不是应该和离或是休妻的么？

    亏得她那般卖力的演出，结果王译信还是无法实现承诺，保护她！

    男人的话，纵使是亲爹的话也不能信。

    ……

    京城西宁伯府，王译信拖着伤痕累累的身体站在西宁伯府的客厅上，消瘦的身体随时都有可能倒下，他已经在西宁伯站了整整三天了，嘴唇不仅泛白，还干裂出口子，病态苍白的脸庞无往日谪仙的风采，身上穿得月白色褂子上除了有汗渍外，后背处沾染着大片的血迹，看过得人都晓得，他后背是有伤的……

    蒋氏的兄长本来是打算揍他一顿出口气的，王译信的半残身躯，反倒让他们不好下手了，谁也没想到王译信可以在蒋家站上三日，不是他气色太不好，蒋家人都怀疑他到底有没有受重伤？

    客厅的门被推开，王芷瑶从外面走进来，淡淡说道：“你是来送和离书的?还是打算继续装可怜？”

    王译信全凭一口气撑着，王芷瑶对自己的冷淡，让他眸色黯然：“我要见你母亲，我有话同她说。”

    ps渣爹会为今生所为付出代价的，没虐到吗？王五和四皇子是很主要的角色，本来给王五安排了很多魅惑四皇子的画面，结果怕大家恶心，没写。

    推荐书名嫡欢作者元浅书号3145474简介这是一个因误会成仇，最后破镜重圆的欢乐故事。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    一室静谧，顾天泽合上了敞开的兵书，胳膊撑着额头，骨感修长的手指一下一下点着兵书。

    那名的太医不敢再出声，甚至他连双腿都不敢移动。

    谁都不信朝臣敢同皇子作对，别看乾元帝不让皇子入朝参政，但皇子只要还是皇子，任何人都不敢轻易得罪皇子。

    只是落到顾天泽身上……太医反而认为顾大人会压下四皇子。

    “四皇子等着你回话？”

    “那个……”太医额头的冷汗没入屋子里长毛地毯上，“下臣只当忙，没去过西宁伯府……”

    “不必，你就说是我把你叫回宫的。”

    顾天泽嘴角微微勾起，深邃漆黑的眸子闪过一抹兴趣，扔下手中的兵书，他汲鞋向外走去，在门口时候，再一次强调：“就这么告诉四皇子，一个字不许漏。”

    “喏。”太医再也看不见顾大人才缓缓的起身，身上的衣服都湿透了。

    他暗自摇头，以后谁来说他也不敢再插手西宁伯府的事了。

    顾三少同四皇子斗法？谁会赢？

    太医打了个寒颤，不敢想，也不敢关注，回到太医院后，赶忙给四皇子的人送信，把顾三少的话原封不动的传给四皇子。

    太医不敢漏下一个字，当然他也不敢把自己的猜测告诉四皇子。

    他只能实事求是得说，至于顾大人是为何关注西宁伯府的事情，还是交给聪明的四皇子去调查罢。

    ……

    枫华谷庄子，消息极快的送到了悠然同谋士下棋的四皇子耳中。

    四皇子俊美的面容稍稍一僵，食指和中指之间夹着的黑棋落在棋盘上，铛得一声，玉石棋子相碰，纵横交错的棋盘一部分布局被掉落的棋子弄乱了。

    “顾天泽？”

    “喏，太医是这么回话的。”

    四皇子忍不住嘶了一声，顾天泽这是做甚？

    虽然顾天泽一向受宠，但顾天泽从没有明着得罪过某位皇子。四皇子看出这是个机会，告顾天泽一状的机会……

    “殿下，您的心有点乱了。”号称智谋无双，有左相之才的江南谋臣抚了抚胡须，“顾大人的势在于陛下，殿下的势在于将来，您何必急于一时一地的得失？”

    “他本身是京城都指挥使，手下领着五千精兵，若是再同中军都指挥使西宁伯勾连在一处，岂不是京城会彻底落入他的手中？”四皇子屏气凝神，担忧的说道：“父皇岂不是随时都有危险？”

    “皇上手中还有厂卫……”

    “先生不知，厂卫，只怕也惧顾三少的圣宠，东厂厂都刘公公直到现在还没能从江南脱身，不就是想给他一个满意的交代？”

    谋士摇了摇头，把棋盘上杂乱无章的棋子重新归位，轻叹：“殿下太高看了顾三少，您也太轻视了当今陛下，我观陛下施政数十年，陛下深懂帝王之道，无论陛下因何目的宠爱顾三少，顾三少都没资格动摇国本，动摇国朝根基。”

    捻起一颗棋子，掷地有声的放在棋盘上，谋士沉声道：“殿下不必在意顾三少，您的对手从来就不是他，只要殿下能夺得太子之位，顾三少也得在您面前俯首称臣。”

    “……”

    四皇子今年也不过十八九岁，再沉稳老练，逼着自己成熟，他也始终是血气方刚的青年。

    国朝的每一位皇子都对顾天泽有心结，能降低顾三少在乾元帝心中的地位，是每一个皇子喜闻乐见的。

    虽然谋士给他指了明路，四皇子也一副受教听命的样子，他并不甘心就此示弱退让。

    顾三少还能像是刺猬谁也碰不得？

    况且，其中还牵扯到绝色美人王芷璇……四皇子既然决定帮王芷璇一把，自然得把事情办成了，若是他畏惧顾三少……在美人心中，他岂不是很没用？

    还敢说自己是皇子？生母德妃甚是得皇上帝宠？

    四皇子心不在焉的下完围棋，辞别了谋士先生，转身离去。

    谋士默默的叹息一声，再精明的人也难免为美人头脑发热，“红颜祸水，古人诚不欺我。”

    “先生……”

    “罢了，左右是一桩小事，殿下怎么都不会亲自出面。”

    谋士向窗外看去，王芷璇的确是绝色，无论气质，容貌，身段，声音，才情都可迷惑男子，四皇子为红颜一怒，倒也不奇怪，后宫中只怕都不会有王芷璇这等颜色的妃嫔。

    谁都年轻过，四皇子不可能不被美人所惊艳。

    “让殿下碰碰软钉子也好。”

    谋士收敛了棋盘上的棋子，如此，四皇子才能更相信自己。

    他所献上的计谋也会被四皇子采纳，只要四皇子对其言听计从，他的志向才有可能实现，他的经世之才亦有可能被世人知晓。

    谁说做谋士就不能流芳千古？

    四皇子以探望染病的德妃为名提前从枫华谷返回京城，做出安排之后，他把顾天泽和西宁伯交从过密的事情传给了二皇子。

    最近，二皇子可是没少抱怨顾天泽，二皇子的舅舅高大人在江南焦头烂额，只是因为顾天泽短短的一句话……如今若说谁最盼着顾天泽倒霉？二皇子最为迫切。

    虽然高贵妃警告过二皇子轻易别碰顾天泽，然二皇子对顾天泽不满由来已久。

    乾元帝不信皇子，却把京城的防卫交给顾天泽。

    整个京城唯有京城都指挥使能调动兵马，这让一直对兵权等权利眼热的皇子怎么受得了？

    如今顾天泽更是同西宁伯‘窜通’，一旦顾天泽有反心，京城危险，国朝危险，乾元帝也危险。

    在乾元帝召见皇子们和阁老们的小会议上，二皇子不无担忧的陈诉着，躬身道：“儿臣晓得父皇疼惜顾表弟，您信任顾表弟，可您也不能不为顾表弟着想，他心性未定，万一被谁迷惑了，犯下大错，您也会伤心……”

    二皇子不仅为顾天泽着想，还很为乾元帝想。

    皇上不是宠着顾天泽么？

    顾天泽许是没心思谋反，但不意味着无人可以利用顾天泽在国朝的地位。

    站在武将功勋第一位的定国公腰弯得更深，面容虽是冷静，但透着几许的无奈，有顾三少在，定国公顾家永远都是众人瞩目和猜忌的焦点。

    在二皇子说话时，乾元帝拿着奏折认真的看着，在二皇子说完后，他依然拿着奏折……在场所有人都弄不明白乾元帝是何用意，是赞同，还是勃然大怒，您倒是给个话啊。

    御书房寂静无声，只能隐隐听见乾元帝翻折子的声音。

    站在御案旁边的怀恩公公偷偷的撩起了眼睑，被人当作枪使的二皇子……真是蠢到家了。

    皇上纵使不关注王家，他还能不在意蒋家？

    蒋家的动向，哪一点能瞒住乾元帝？

    甚至四皇子让太医去西宁伯府，乾元帝都一清二楚。

    乾元帝对皇子们管得严，同样也看得也严，任何蛛丝马迹想要隐瞒过乾元帝只怕是很难，厂卫只不过是冰山一角罢了。

    “父皇……”二皇子受不了冷落，再次开口：“您……”

    乾元帝扬起眉梢示意二皇子噤声，掂量了一下手中的奏折，“这是内阁商议出来的？”

    首辅阁老同时躬身，“遵陛下旨意，臣等也认为确实应当让百官端正言行，遵循圣人教诲，一旦礼教崩塌，人心不古，百姓不知所从，不知礼法，天下必然大乱。”

    这话说得有点严重，一个把妻子当摆设的偶然事件被阁老们弄成了危机国朝根基的大事，除了刘三本那本弹劾陈诉的折子写得的确锋利之外，乾元帝的意见也不能不顾虑，因此内阁研究且观察了几日王家蒋家的动向，最终决定对王家严惩不贷。

    “冠文候……”乾元帝沉吟了一会，“西宁伯同朕说过，他无悔，然朕却不忍再让大勇委屈。既然内阁同朕的心思一致，怀恩，用印。”

    “冠文候不遵礼教，体统，肆意妄为，恩将仇报，不配为世袭侯爵，朕念在王家以往的些许寸功，夺其世袭爵位，王家诸子罚俸三年，翰林侍讲王译信……”

    乾元帝稍稍的犹豫了一下，王译信虽然有缺点，但面容长相实在是让人赏心悦目，而且嗓音极为动听，听王译信读书，真是不错的享受，况且王译信的画作也的确出色，乾元帝在闲暇时，缺一个王译信这样的幸臣，“降职使用。”

    “遵旨。”

    在乾元帝说完后，新鲜的圣旨已经写好，怀恩公公用了玉玺后，呈给皇上最后预览。

    乾元帝扫了一眼，点头道：“另外，朕加封西宁伯蒋大勇为西宁候，这些年为了一个不省心的亲家，朕对大勇多有亏待，如今朕不能再让忠臣寒心，朕始终记得蒋大勇的救驾之功。”

    “遵旨。”

    怀恩公公再一次亲拟圣旨，西宁候……虽然皇上不会再加封蒋大勇为公爵，但世袭侯爵足以让蒋大勇感激涕零，让朝野上下的官员看清楚，乾元帝一直信任蒋大勇。

    二皇子脸上感觉热辣辣的，似被人扇过一般，他这边刚说蒋大勇和顾天泽有可能串通，那边父皇就加封蒋大勇，这……这不是说二皇子搬弄是非么？

    如果不是国朝以军功封爵的祖制，乾元帝没准还会给顾天泽提升一下爵位的等级。

    “阿泽今年不过十五，朕不着急，会有他立功封爵的机会。”

    乾元帝这话让大臣们稍稍放心一些，起码不用再面对固执的皇帝，身为臣子他们得反对乾元帝的某些太过任性的举动，可做臣子的面对天子，底气不足啊，不是谁都敢冒犯圣颜的，尤其是面对深不可测的乾元帝。

    喝了一口茶水后，乾元帝才将目光落在二皇子身上，“你方才说什么？朕的心思在奏折上……你说阿泽和蒋大勇怎么？”

    “儿臣……”二皇子垂下脑袋，此时如果说自己什么都没说，会更丢脸，喏喏的说道：“儿臣不知父皇的苦心，儿臣只是为您担心罢了。”

    “大勇教过阿泽。”

    乾元帝嘴角欣慰的翘起，“就在朕的面前，西宁候跟阿泽吵得像是一对冤家，阿泽虽是年轻，但用兵有章有法，把朕的福将蒋大勇逼得直跳脚，骂娘！朕看他们两个虽有分歧，用兵之法不尽相同，然却有些殊路同归的味道，两人若是配合默契，朕看边境再无兵灾隐患，番邦无人敢藐视朕！”

    “万岁，万岁万万岁。”

    御书房的朝臣，皇子们跪倒山呼万岁。

    “臣不疑君，君不疑臣，你们都应该向阿泽学学，他心性纯粹，不是窥视皇位的乱臣贼子。朕还担心他性情太傲同蒋大勇闹矛盾，将帅失和，非国朝之福。况且阿泽……”乾元帝唇边的笑容真诚了许多，“他是朕养大的，他的心性朕比谁都清楚，阿泽是知恩的人，看着骄傲得不行，但谁对他好，谁帮过他，他都会记得，逮到机会便会回报，蒋家和王家都是朕的臣子，朕不好偏向蒋大勇，所以便放纵了阿泽便宜行事。”

    “儿臣不知父皇苦心，儿臣知错。”

    二皇子此时只能磕头认错，皇上维护顾三少不是一次两次了，不管顾天泽做什么，多少人议论纷纷，乾元帝都能给顾天泽找到很冠冕堂皇的借口。

    “你们都记得，不可人云亦云，为君者更不可偏听偏信，要自信能驾驽朝臣。”

    “儿臣谨记父皇教诲。”

    乾元帝把所有的皇子都敲打了一番，教导皇子为君之道，谁敢不听？

    “你们回去多读写书，散了吧。”

    “遵旨。”

    朝臣和皇子们倒退出御书房。

    四皇子走在皇子的队伍中，他面上虽然不显，但心里并不怎么好受，好在落面子的不是他，可乾元帝在他出门时候，扫了他一眼，四皇子心底咯噔了一声，身后传来小太监的喊声，“四皇子殿下。”

    “何事？”

    “这本书卷是陛下让奴婢送给殿下您的，陛下的意思然您回府后仔细研读。”

    四皇子结果了书卷，扫过书名后，俊脸不由得变了变，道：“儿臣一定不辜负父皇。”

    四周朝臣和皇子颇有异样，四皇子尽量保持着平时的模样，下台阶时，一身戎装的顾天泽从台阶下缓缓走上来，阁老们纷纷停下了脚步，同四皇子一般，眼见着顾天泽由远及近。

    头上的玉冠，身上的盔甲衬得他锐气锋芒，耀眼到无人能忽视他。

    天生富贵的顾天泽！

    四皇子同顾天泽目光碰到一处，两人谁也没说话，四皇子握紧了拳头，顾天泽……

    “父亲安。”

    顾天泽率先转移目光，对四皇子隐藏得极深的威胁视若无物，向定国公见礼后，大步走进了御书房，守在门口的小太监习惯的接住了顾天泽扔过来的披风。

    不消一会，御书房中，乾元帝的笑声极是响亮，“阿泽啊，朕该说你什么好？”

    虽然大臣们已经习惯了，但每看一次，大臣们都深深的觉得，乾元帝宠溺顾天泽是没有底线的。

    四皇子深深的吸了一口气，略带几分失态大步走出皇宫，这次他输了，下一次，顾天泽可没那么容易赢了！

    ……

    王译信自打从蒋家回来后，一直在自己的书房里修养，谁也无法靠近书房，就算是王芷璇几次来书房都吃了闭门羹。

    不过，此时王芷璇也没心思来书房，在蒋家她被蒋氏以不敬嫡母的名义狠狠的打了一顿，臀部几乎被板子打烂了，双腿走路十分困难，再加上殷姨娘身上的伤势，王芷璇很难再去书房接近王译信。

    虽然最后殷姨娘的脸上只被烙上了一朵白莲花，可她身上被蒋氏泄愤一般烙上了十几个烙印。

    直到殷姨娘哭昏过去，蒋氏才停手。

    而当时，清醒的王译信没有为殷姨娘说一句话，王芷璇把王译信都恨上了。

    本以为蒋氏出气后会同王译信一起回来，可事后蒋氏却把王译信他们一行轰出了西宁伯府。

    王家人满心期盼蒋氏回归，却落得空欢喜一场。

    本来冠文候还对王译信抱有期望，一次不行，总有下一次，可王译信根本没有再去蒋家。

    他在书房做什么？

    只是在看着他手臂上的烙痕……半朵白莲在手臂上绽放，再惟妙惟肖的雪莲形状烙在皮肤上也是一块丑陋的伤疤，王译信想不通，蒋氏为什么会救他？

    她不是恨着他？

    王译信脑子里不停的浮现着这些年的情景，他甚至不愿意去看望殷姨娘，一是不知道怎么开口让殷姨娘以大局为重，忍下蒋氏对她的折磨，二是不愿意看到殷姨娘身上的丑陋烙印，三……王译信怕自己问出，殷姨娘当时为什么会摔倒？

    “当当当。”

    在王家饱受冷眼的王芷璇实在没有了办法，拖着半残的身躯来到书房门前。

    王译信接不回蒋氏同她有什么关系？她们母女还不够凄惨？王家人凭什么给她脸色看？

    “四爷，五小姐想见您。”

    “让她进来。”

    王译信沙哑的声音让王芷璇心中没底，怯生生的推开书房的门，抬眼一看，王译信身形消瘦，神色凄苦，那双陷入眼眶中的眸子却显得很明亮，王芷璇不敢同那双眸子对视，“爹爹……”

    “你来作甚？”

    “我想来看看您，娘也很担心您……”

    “担心我？”

    王译信手指拂过手臂上的烙痕，低沉的说道：“该说的，我都说了，该做的，我也已经做了，让你母亲好好养病，我……”

    他对不住蒋氏，也对不住殷姨娘。

    “爹爹，您不疼我了？”王芷璇似受足了委屈一般，泪水盈盈，“我和娘被她欺负得那么惨，爹爹就看不到么？”

    王译信声音沉重，苦涩的反问：“璇儿，你先回答我一个问题，当初我怎么会迎上铁钳的？你告诉我，我怎么会被你母亲救了？”

    “……”

    王芷璇没有想到王译信会直接问出这话，咬着粉嫩的嘴唇，“爹爹，我……只是想救娘。”

    王译信合上眸子，“你回去罢。”

    “爹……”

    “回去！”王译信手掌盖住了眼睛，手臂上的烙痕不仅提醒王译信，也提醒王芷璇在蒋家发生的事情。

    “不管您信不信，我不是故意的，您忍心看娘被她蹂躏摧残？”

    王芷璇见王译信没有反应，脸上带了几分的失落，转身被丫鬟搀扶着离开书房，没走出两步，只见冠文候的随从慌忙的跑过来，“四爷，圣旨，有圣旨……”

    圣旨？这个时候怎么会有圣旨？

    王译信心底涌起一丝不妙的感觉，同时亦有几分难言的怅然，他起身去主院，在书房门口，王芷璇伸手拽住了王译信的胳膊，柔柔的换道：”爹，您不疼我啦？”

    “以后你别再随便拽我……璇儿，男女始终有别，即便我们是父女，也要多注意些。”

    “爹！”

    王译信的身体似再次被人操控了一般，甩开王芷璇，失望，悲凉，又带有几分自责的看了她一眼，拂袖离去。

    王芷璇感觉浑身发冷，王译信变了……好像他换了一个人，不再疼她入骨，不再是她说什么，王译信就相信什么，也不在觉得她最可爱，最贴心，甚至王译信不想再做她的好父亲……怎么会这样？

    是不是王芷瑶用了妖法？

    传旨的太监手捧圣旨，等到王家男人聚齐，摆上了香案，太监展开了圣旨，“奉天承运，皇帝诏曰，冠文候罔顾圣恩，知恩不报，夺爵。”

    哐当，冠文候一头栽在地上，冠文候世子似被雷电劈了茫然无措，其余王家人都如同死了爹娘一般，只有一直默默低头跪着的王译信嘴角缓缓的翘起，夺爵……好熟悉的圣旨，他身体晃了晃，眉宇间渗出一丝的挣扎，再等等，再等等……得看清楚兄长的脸色……

    “谢主隆恩。”

    砰得一声，王译信的额头重重的磕到了地上，冠文候世子，王大爷跳起来给了王译信一脚，“不孝子孙，你还敢谢恩？王家都是你害的……”

    王译信身体向后倒去，缓缓的闭上了眼睛，见兄长气急败坏的模样，他满足了。

    王家因为这道圣旨乱成了一团，同王家夺爵相比，蒋家被提升为世袭侯爵同样让世人意外，不过，从中足以看出乾元帝最相信谁？

    蒋家，王芷瑶沉声问道：“娘，您不肯同他和离？”

    “瑶儿，我不能把你和淳哥儿留在王家。”

    蒋氏看着对自己失望的父兄，母亲和嫂子，愧疚的低头：“我不忍心让他们在王家受苦。”

    蒋大勇气得跳脚，王芷瑶赶忙道：“既然如此，析产另居吧，我和哥哥陪娘一起住好了，王家的环境也不适合我同兄长。”

    田氏晓得自己女儿是个死心眼，认准了一个男人，怎么都不肯回头，在蒋大勇暴怒前，点头道：“只要你们不回王家，怎么都成，玉蝉，我跟你说，如果你还对王译信不死心的话，我便让你爹设法弄死他！”

    “娘……”蒋氏垂下眼睑，“我是不会再喜欢他了。”

    “我希望你记住你说的话。”

    “嗯。”

    “你先下去歇息，析产别居的事情，我会同你嫂子商量着办，过几日淳哥儿拜师的事情，你也要早做准备。”

    “嗯。”

    蒋氏点点头，自觉无颜面对父兄，嫂子们，带着对他们的愧疚，离开了屋子。

    蒋大勇扔了手中的茶杯，“这就是我养得好女儿，她哪一点像我？”

    “行了，你怎么不说她在王家住了十几年？以往的棱角早就被王家人磨平了，她既然答应不回王家，你就少说两句吧。”田氏还是舍不得怪蒋氏，捅了蒋大勇一下，“妞妞还在呢。”

    “妞妞来。”

    “外公。”

    王芷瑶的手被蒋大勇紧紧的攥住。

    蒋大勇欣慰的说道：“好在你母亲给我生了你，妞妞，你放心，有外公在，谁也欺负不了你。”

    “外公……”王芷瑶眼睛湿漉漉的，她想为蒋氏解释几句，可又不知该从何说起，抽了抽鼻子，“我也会保护外公的，真的，会一直保护外公。”

    “好！”

    蒋大勇更是乐呵知足了，欢喜得恨不得把小妞妞举到脑袋顶上去。

    田氏等人同样庆幸，蒋氏养了一个好女儿。

    王家此时墙倒众人推，况且本就是王译信理亏，蒋氏析产另居的事情很容易就办理妥当了。

    蒋家早已经取回了蒋氏的嫁妆，不过田氏再一次拿着往年贴补女儿的账单去了王家——讨要银子……王家老少皆被罚俸，又哪里拿得出银子？

    王家自然又是一番鸡飞狗跳，由此背上了沉重的债务。

    王译信被王家人当作了夺爵的罪人，老爷子直接因为夺爵而卧病在床，王大爷等人借此机会用族规把王译信狠狠的折磨一顿，至于殷姨娘，王芷璇等人也没得了好处，四房被排挤到最次的院落居住，吃最差的饭食。

    如果不是王译信还保留着翰林院的资格，王大爷等人许是早就把王译信驱逐出王家了。

    从锦衣玉食到三餐不继，王芷璇心里恨透了蒋氏，蒋家，同样对无能的王译信也存有恨意，有好东西她也不再留给王译信。

    被族规和窘境折磨的王译信大病了一场，在床榻前，他没等到王芷璇侍奉，除了苦笑外，他还能做什么？

    ps没洗白的心思，也不想再让大家恶心，所以能省得都省了，蒋氏这样的女人其实挺狗血的。继续求粉红票。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    冠文候在书房教导王译信，每每都被王译信气得肝痛，对疼爱儿女的王译信颇为无奈，而且王译信擅长辩解，冠文候一时也说不过他，只能不停的罚王译信抄书。

    “父亲……我从没想过宠妾灭妻。”王译信为自己辩白。

    “你……继续抄书，什么时候想明白了，什么时候你再出门。”

    冠文候把王译信关在了书房中，经史子集一股脑得让他抄写百遍。

    在冠文侯心底对妻子文氏更为痛恨，对王端瀚和王芷璇越发的不待见，不是担心弄死他们，王译信同他拼命，他都有心给这对惹祸的兄妹弄个暴毙而亡了。

    并非他不知道王端瀚是读书种子，也不是不清楚王芷璇绝色对男人的吸引力，可是这一切建立在冠文候府还是勋贵的基础上，一旦冠文候爵位被夺爵，王家还剩下什么？

    冠文候虽然不大管事，但决断力和判断力还在，纵使王端瀚再是读书种子，只要蒋家还在朝廷上，王端瀚想要出头只怕是很难的，毕竟国朝的才子极多，王端瀚并非傲视群雄王端瀚以前常常拿着诗词，八股文向冠文候求教，老爷子清楚王端瀚的水平高低，王端瀚比不过当年高中探花的王译信。

    当年，王译信也是凭着本事高中的，王端瀚的确在读书上是很有天分，然他同王译信在天资上有所差距。

    如今，国朝盛世太平，尤其是最近几年，乾元帝侧重读书人的培养，涌现了大批的才子。

    在科举上，眼下高中的难度越来越高，纵使王端瀚是小三元，也不一定能一次通过乡试，能够金榜题名，一旦有蒋家人作梗。王端瀚的科举之路会越发的艰难。

    王译信能给他的帮助有限，除非王译信……冠文候敲了敲书房的窗棂，对里面抄书的王译信道：“你想做个疼爱瀚哥儿和璇儿的好父亲，我不拦着你，可你看看你能给他们什么？蒋家来人你也只能把他们藏起来，今日你可以庇护他们，明日，你能让他们永远不出门？瀚哥儿乡试时，填报父母出身，你让他怎么写？写他那个做官奴的娘？还是写西宁伯爱女的名字？”

    “你好好想想怎么才叫一个好父亲。怎么才能让蒋家消了这口气。哄回蒋氏。”

    王译信扔掉了手中的毛笔。痛苦的抱着脑袋，头又开始疼了……仿佛有人想要操控他一般……

    王家男人们养伤，虽然只是受了一些皮外伤，看着严重。但真正受到的伤害却不大。

    可是他们只要一想到被关在臭气熏天的隔间里，再看任何东西都是臭的，他们所受的精神摧残，远远比*摧残大得多。

    怕了蒋家人，他们不敢出门。

    然，他们身上都有官职，纵使官职清闲，该去衙门时也得去。

    不是不可以请假，但上官不给假。他们不想丢官的话，就得出门去衙门，王家少爷们也得去学堂读书……

    他们每天都胆战心惊的出门，生怕在路上再碰见打群架的人，一连两日。王家的男人被折磨得身形枯瘦，精神萎靡，每日最害怕就是出门和回家。

    一连两日没有动静，王家人想着也许蒋家这口气终于过去了，刚想挺起腰杆做大爷……谁想，他们再一次受到了打群架的‘波及’，这回这群打架的人做得更绝，敲昏了王家男人后，直接把染血的棍子，匕首，刀剑等物趁乱放到王家人手上。

    至于是不是杀了人，谁也不知道。

    但是流言永远是越传越离谱的，王家老爷少爷为官奴争风吃醋，伤人性命的事情，已经遍布京城街头巷尾。

    当然有人不相信，可王家宠爱官奴，捧着官奴是‘证据确凿’的。

    连谪仙都没逃过官奴的魅力，其余王家人还赶不上谪仙王四爷呢，为官奴打架伤人算什么？人家王四爷都敢让西宁伯的嫡女做小妾的挡箭牌，踏脚石……王家做出再荒唐的事也不会让人意外，不是么？

    王家男人这次直接被扔进了牢房，因为这次他们手上有‘刀剑’并且对于再犯的人，五城兵马司也会严惩。

    在牢房中他们受到了更深刻的折磨，听着隔壁犯人的吼叫，凄惨的求饶，王家人吓都双腿直打颤，站都站不稳了，冠文候世子也没了上一次的不服输气势，同几个弟弟们靠在一处，生怕五城兵马司的人对他们用刑。

    “你们赶上好时候了，正好今日镇北府司的上差来五城兵马司教导我们怎么审问犯人……”

    差役露出了凶残的微笑，给王家人指了指走进来的面无表情的壮汉，“他们都是锦衣卫镇北府司的审讯高手，据说就没他们撬不开的口，诸位，你们还是快快招了吧，省得受苦。”

    “冤枉，我们真是被冤枉的。”

    王家人身体颤抖若筛糠，脸色或是蜡黄，或是雪白，亦有胆小的被吓得吐了出来。

    当他们看到一样样染血，古怪的刑具被扔进牢房时，再看到镇北府司的人口露狞笑后，王家人晕倒了一半，剩下一半吓得失禁了，屎尿横流……甚至已经有人吓得神志不清。

    西宁伯虽然给乾元帝提前说过，但王芷瑶也让他别做得太过分，吓唬可以，让王家人受罪也成，但是不能闹出人命来。

    于是，差役们看状况差不多了，对镇北府司请来的人拱手道：“麻烦诸位了。”

    “无妨。”

    他们的确是锦衣卫镇北府司的审讯高手，带来的刑具也都是镇北府司独创的，走进牢房，取走了刑具，他们淡淡的说道：“都督指挥使有命，我等不敢不遵。”

    锦衣卫都督指挥？

    凡是见过他们的五城兵马司校尉同样也浑身打寒颤，这就是业余人士和专业人士的区别，他们大多对付小混混，而被关进镇北府司的人，嫌少有能健全出来的。

    镇北府司就是国朝所有人心中的阎王殿！

    最近几年，乾元帝很少用诏狱，轻易不会把朝廷大员关进镇北府司，但锦衣卫镇北府司一直存在。就如同在百官头上悬着一口宝剑。

    能请动锦衣卫出手帮忙，中军都督指挥使西宁伯厉害呐。

    此时，关注这次事情进程的朝臣再也不敢轻易的忽视西宁伯。

    ……

    有人把这则消息递到了乾元帝耳边，乾元帝从坚果盘中挑了一颗饱满的榛子，扬起手臂把榛子砸向了站在一旁的顾天泽。

    砰，顾天泽面无表情的摸了一下被榛子砸到的额头，不惧乾元帝阴沉的面容，淡淡的说道：“我饿了。”

    好像他只是做了一件极为寻常的事儿。

    “朕怎么不知道你同锦衣卫都督指挥使有交情？他肯听你的命令？”

    “他来向您回事的时候，我见过几面，没什么交情。”顾天泽附身把落在地上的榛子捡起来。咔吧掰开。取出榛子仁。放到嘴边，“不怎么香，弄得不好吃。”

    “阿泽……”

    “西宁伯是您的宠臣，臣也是您的宠臣。锦衣卫都指挥使是看在您的面子上，给臣行了个方面。您到底再生气什么？臣最不耐烦厂卫，您又不是不知？”

    “那你告诉朕，你为何要帮西宁伯？”

    “他教导过臣，算是臣的半个师傅。”

    “你是朕养大的，他给你讲了几场战役就算是你的半个师傅，朕呢？”

    “您不是我的姑父么？”

    顾天泽上前，也从盘子里挑了个榛子，去了榛子仁。送到乾元帝面前，“您试试这个好吃不？”

    乾元帝深沉的目光碰到了顾天泽时，眸子慢慢转为无奈，泛起淡淡笑意，“你以为一颗榛子就能让朕消气？”

    “不是说陪您用膳打猎了么？下次臣猎到白虎。送给您。”

    “朕缺你射猎的虎皮？”乾元帝从顾天泽手中拿过榛子，“你呀，就晓得给朕惹麻烦，一旦被御史们晓得了，又得给朕上书……”

    “御史说什么？”

    “说朕惯坏了你呗。”

    乾元帝嘴角露出一丝对多事御史的嘲讽，不过，自打刘三本做了都察院都御使后，他已经很久没接到御史弹劾顾天泽的折子了。

    对他一手养大的顾天泽，乾元帝还是很明白的，让阿泽不惹事，不惹人非议，只怕是很难。

    就阿泽那身的骄傲脾性，难免有人羡慕记恨着。

    “陛下您是宠着臣，可臣哪里被您惯坏了？”

    “……”

    乾元帝把榛子仁扔进口中，纵使旁人都算计顾天泽，乾元帝也自信能把他保护得滴水不漏，“走，陪朕用膳去。”

    “嗯。”

    乾元帝在前，顾天泽跟在他身后，怀恩公公垂下了脑袋，任何事在顾三少哪里都变得很简单，换个人让锦衣卫都督指挥卖人情试试？就算是蒋大勇都不行。

    ……

    天黑时，冠文候府的男人还没回来，儿媳们再一次聚集到文氏屋里，含着眼泪哭诉丈夫儿子到现在还没回府：“母亲，他们是不是又被抓去五城兵马司了？”

    几个儿媳妇哭得如同泪人一般，纵是冷静的长媳纳兰氏也不由得心慌意乱，对文氏道：“可不能再这么下去了，母亲，我听我娘家嫂子说过，都察院都御使前两日进宫面圣上，说是要整顿官员的官风作风。蒋家把事情闹的这么大，到时候刘大人会不会拿咱们家首先开刀？”

    “母亲，刘大人第一刀总是最有力的，我担心王家承受不住。”

    “是啊，母亲，万一王家被夺爵了，怎么办？”

    虽然王家今非昔比，但有世袭爵位和没有世袭爵位的区别还是很大的。

    文氏听说儿子孙子们到现在还没回来，也慌得有些麻爪了。

    冠文候把殷姨娘三人交给她，文氏对一直很宠的王端瀚和王芷璇最近两日很看不上，儿子和孙子相比，儿子更重要，所以最近这些日子，文氏没少给他们两个脸色看。

    对王端瀚还好一点，毕竟文氏还指望着王端瀚能高中，可对失去绝色资质的王芷璇……文氏就没那么客气了。

    拿出了当年整治养在她身边庶女的手段，把王芷璇弄得痛苦不堪。也让她彻底领会了一番什么是庶女，什么是嫡庶的尊卑。

    好在王芷璇性情坚韧，幻想着拿王四爷做靠山，在被搓磨受苦时，总会想王四爷会来救她，因此王芷璇倒是坚持了下来，只是养病的进程缓慢了不少。

    殷姨娘还起不来床榻，王芷璇不仅要接受再教育，还要亲自照料殷姨娘吃喝拉撒等俗事。

    以前伺候殷姨娘的下人，都被蒋氏揍怕了。轻易不敢再向殷姨娘献殷勤。

    况且王家被蒋家折腾过一番后。仆从带伤得也不少。王家是积善人家，总不好让仆从带伤伺候主子吧，因此王家可用的仆从不多，纳兰氏等人也像是遗忘掉殷姨娘身边缺人一般。没有再指派仆从。

    王芷璇身边的丫鬟倒是对其忠心耿耿，纵使受伤了也会赶来伺候王芷璇，只是丫鬟受伤，能做得活本来就不多，王芷璇又一项是体恤下人和有着一副心肠柔软，她也不好多指示丫鬟做事。

    她白天被文氏训教，晚上回来照顾殷姨娘，王芷璇身上比以前瘦了整整一圈，不是脸庞肿着。此时会更觉显得她楚楚可怜。

    只可惜，如今她只能待在后院，见不到男人，见不到王四爷，自然无法让裙下之臣为她出头。

    她的美色对同为女人的文氏等人来说并不能让她们心软。

    不过。不得不说一句，王芷璇很会哄人，前两日还对她恶言相向的文氏，最近两日被她哄得略有回心转意。

    可惜，老天不保佑她。

    她聪明的站在外面听了屋里的动静，眸色暗淡阴沉，屋子里的哭闹声音，让王芷瑶心情烦躁，一旦牵扯到夺爵，王家是谁都能舍下的，当年不就用王家长得最好的王译信迷惑住了蒋氏？

    王芷璇可没信心自己比爵位重要，该怎么办？

    她首先想到了被关在书房读书的王四爷……她可不想为了让蒋家平气而被王家牺牲掉。

    权利，权利！

    王芷璇清澈灿烂的眸底闪过几分狂热，如果蒋大勇不是乾元帝的宠臣，蒋家敢这么折腾么？

    说王译信宠妾灭妻？哪有证据？蒋氏不还是王译信的妻子么？

    殷姨娘再得王译信的心，依然在妾的位置上，百般谦让容忍，尊重着蒋氏，他们三人有哪一点对不起蒋氏？

    莫非做了庶女就活该被嫡母整治？

    她们也是妻妾制度的受害者！

    听见慌乱的脚步声，王芷璇下意识的躲到柱子后面，来人她是认识的，为大伯父冠文候世子的长随……他进了门，听到他哭泣的诉说，“世子爷和几位少爷都被关进了牢房，说是他们杀了人，外面的消息都传遍了，奴才也不知怎么世子爷就杀了人！不过，奴才在五城兵马司外面看到了镇北府司的人，听说是专门来审问世子爷他们的，奴才不敢耽搁，赶忙回来给您送信……世子爷他们还等老夫人救命呢。”

    “哄。”

    文氏捂着胸口倒在炕上，她脸色铁青，明显是被一口气堵住了，纳兰氏手疾眼快，上前拍打文氏的胸口，后背，“母亲，母亲。”

    此时，如果文氏去了，王家会更麻烦。

    一顿慌乱，文氏总算是缓过了气息，道：“快去请老爷。”

    只有冠文候出面才有可能让衙门通融，杀人的罪名实在是太重了。

    ……

    王芷璇趁着府中慌乱之际，借着往日结下的善缘，摸进了王译信的书房，见到王译信，她委屈的落泪，“爹爹。”

    “璇儿？”

    王译信扔下毛笔，起身向前，“你怎么来了？别哭，别哭。”

    他没有像是以前一般，抱住王芷璇，这段日子抄写书籍，他发觉以往自己对女儿肢体太过亲昵。

    王芷璇主动拽住王译信的胳膊，含泪道：“我好怕再也见不到爹爹您，您不晓得外面的情况，西宁伯乱用职权，栽赃陷害，把伯父叔叔和堂哥们都抓了，这次说是他们伤了人命。”

    “什么？他怎么敢？”王译信脸庞煞白，怒道：“真当他们蒋家没有对手？他怎敢做得如此过分。皇上能容他？”

    王译信一直认为蒋家是没有将来的，这一点他从没怀疑过。上次把王家男人关进单间已经很过分了，但还在律法的范围内，可这次……陷害栽赃，蒋家这是在作死！

    “璇儿不怕，我给皇上写奏折，为你伯父他们抗辩，西宁伯眼里还有陛下？”

    “您别再为女儿从触犯祖父和祖母了。”王芷璇哭成了泪人，“我不忍见您被祖父苛责，不忍让您做伯父叔叔眼中的罪人。我的性命是您给的。没有您和娘。就没有我今日，我做了您十几年的女儿……我也没什么遗憾了。”

    “璇儿，你快起来，你这是作甚？”

    王译信伸手拽王芷璇起身。面对跪在自己面前的爱女，他心里并不好受，颇有几分无法保护爱女的愧疚，“璇儿……”

    “如果我的命能让蒋家消气，免除王家的灾祸，我愿意把命送到蒋家手上，爹，我只能下辈子再做你的女儿了。”

    “胡说，我还活着。谁敢要你的命？”

    王译信一把拽起王芷璇。

    王芷璇借此机会依偎进王译信的怀里，泪水盈盈的说道：“我不怕为王家牺牲，但我怕见不到您最后一面，这个家里，只有您对我最好。也只有您，不嫌弃我和我娘。”

    王译信想要推开女儿，脑子里有个声音告诉自己，不能抱着她，可他的腰被王芷璇双臂缠住，移动不得。

    “我每日都心惊胆战，怕蒋家人再上门……这样的日子，我过够了。”

    王芷璇无限眷恋的离开王译信的怀抱，后退了几步，决绝不舍的说道：“下辈子我还会做您的女儿，爹爹，我永远不会怪你……”

    这句话，似把王译信冰封住了一样，脸色铁青，身上透出浓浓的悲哀。

    “爹？”

    王芷璇轻轻的碰了碰王译信，自己的这番表现没有取得既定的效果，王译信不应该是这副样子，他不是应该很感动么？

    王译信一旦没有回应的话，王芷璇还能依靠谁？

    过了片刻，王译信长出一口气，喃喃道：“我是怎么了？”

    “爹？”

    “璇儿？”

    王译信看清楚眼前的人，王芷璇，没错，是他宠爱的女儿王芷璇，握住女儿的手道：“我眼下顾不上你，璇儿不要胡思乱想，蒋家虽然跋扈，可他们长不了……如今侯府太乱，你伯父叔叔们入了牢房，你祖母祖父必然着急，为了王家，他们什么都舍得，可我舍不得你们。”

    “赶紧走，我把你和瀚哥儿送到庄子上去。”

    “爹，我不走。”

    王芷璇等得就是王译信这句话，摇头呜咽：“我不走，我要同您在一起。”

    “不行，你要听话，等我安排好了，自然会去庄子上接你。”

    “不……”

    王译信趁着父亲冠文候不在，拖着王芷璇出了书房，唤过可信的下人，叫上了王端瀚并让人搬动养病的殷姨娘，对哭闹不休的王芷璇道：“那座庄子是我的私产，王家谁也不知道，璇儿，瀚儿，你们要好好的，知道么？”

    “爹。”

    “走，快走，我一定会去接你们回来。”

    王译信当即立断的送走了殷姨娘三人，刚回过身，脸上就挨了冠文候正反两记耳光，“畜生！蠢货！”

    “父亲……”王译信跪在了冠文候面前，“他们是我的骨血，我怎能不疼？”

    “你！”

    冠文候以前最看重王译信重情守信这一点，可如今他才明白，有人同样利用了王译信这一点。

    “这次我可以饶过他们，但以后你离着你的庶女远一些，她不是个好的，老四，你……你太糊涂了,她虽是口口声声把你当作好父亲，可你和她亲娘相比，什么都不是……将来只要她得势，最先为难你的就是她！”

    “我……”

    王译信眼前一黑，一头栽倒在地上。

    ……

    “侯爷，侯爷，不好了，皇上传了口谕，让您即可进宫。”

    “什么事？”

    冠文候把王译信交给仆从，问道：“有没有说为何事？”

    “都察院都御使弹劾您，皇上叫您解释辩白，听说若是刘大人弹劾的情况属实，冠文候世袭爵位怕是不保……”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    “老天欲绝我冠文候王家一脉？”

    回应冠文候老头子不甘低吼声得是飞起得一排排乌鸦，嘎嘎嘎，乌鸦成群在面色灰败的冠文候头上飞过，好在没有留下鸟粪。

    同刘三本在乾元帝面前抗辩？

    冠文候如果有这份口才的话，也不至于让王家远离中枢。

    “老四，你到底是为什么啊？为什么做下这等的错事？”冠文候含泪摇晃着昏厥过去的王译信，双手抓住儿子的肩膀，“老四……你给我起……”

    如今唯一能保住冠文侯爵位的人，只有王译信！

    “泼醒，把他给我泼醒。”

    “喏。”

    一盆冰冷的井水从王译信脑袋顶上浇了下去，王译信缓缓的睁开了眼睛，神色略带几分不知朝夕的迷茫，大冬天被冷水浇过，他连着打了两个喷嚏，摸了摸被冠文候打红的面颊，“父亲？”

    “你还晓得你我是你父亲？”

    冠文候气恼的挥动手臂，手指差点戳到王译信的眸子上：“你说……你眼里除了王芷璇外，你还装着哪个？一个卑微的庶女值得你如此疼宠？宠得连王家世袭爵位都不要了，你知不知道为了世袭爵位，你祖父付出了多少？为了保住爵位，王家人又付出多少？”

    “如果你祖父还活着，他会手持教子鞭抽死你。”

    “……儿子……儿子疼惜儿女有错么？”

    王译信抹去了脸上的冷水，慢慢的低头，缓缓的说道：“庶女也是儿子的骨血，儿子怎能看着懂事，贴心，善良，可爱，纯真的璇儿过得不好？您不晓得璇儿有多少孝顺，多为儿子着想，她宁可陪伴殷氏过清淡的日子，也不去想同……瑶儿，王芷瑶一般享受蒋家的富庶，璇儿是个让人忍不住疼惜的孩子。”

    冠文候目瞪口呆的看了王译信半晌，抬起脚狠狠的踹了王译信一脚，“滚，你给我滚回书房去。”

    “父亲不是让儿子陪您进宫面圣，抗辩……”

    “让你这颗榆木脑袋进宫去，只会让王家倒得更快！让你进宫？王译信，你给我好好的去祠堂反省！是王家的传承重要，还是你的爱女要紧！”

    冠文候果断的改变了让王译信进宫的念头，当着乾元帝或刘三本的面，王译信只要稍稍露出一点点这样的心思，刘三本不会放过冠文候府。

    随从拽住了还想再说点什么的王译信，“四爷，您快走罢。”

    再让王四爷停留在原地，没准冠文候还没进宫就被自己的爱子气死了。

    王译信被仆从拽去了祠堂，面对诸多祖宗排位，看着香案上供奉的丹书铁券，王译信也没换下冰冷潮湿的衣服，笔直的跪在蒲团上，水滴沿着他俊美的脸庞滚落，因为被蒋氏揍过，他脸上带着几块的淤青红肿，可纵使小小的瑕疵也难以掩盖王译信的谪仙之容。

    蒋氏迷恋他，因为他的容貌泥足深陷，并非是一时头脑发热，王译信似白玉精雕细琢出来的仙人，俊美到极致。

    “我错了么？祖父，我错了？”

    王译信辉月般的眸子盛满了困惑不解，他只是心悦殷姨娘，保护爱子爱女，为何所有人都说他错了？

    莫非做那种不管庶子庶女死活的父亲就是对的？

    “祖父，不是我不想疼王芷瑶和淳哥儿……淳哥儿太不像我，而瑶儿……”王译信缓缓的合上眼睛，无意识的喃喃自语：“她恨我，不肯原谅我。”

    王译信攥紧了拳头，仿佛方才那句话不是从自己口中说出来的一般，恨我？王芷瑶为何要恨我？

    “我没错，她不是个孝顺女儿，从来对我都是怒目相向，把我的好意踩在脚底下，欺负善良的璇儿……”王译信眼底泛起几许红光，“念在最后的父女情分上，我依然照顾她，疼她，保护她的名声，可她呢？她从来就没把我当作父亲，把自己当作是王家的女儿。”

    “祖父一定晓得，王芷瑶同顾天泽之间……”王译信声音沙哑，说不出的恼怒，“如果不是顾天泽帮忙，光凭蒋家根本无法折辱我们，顾天泽又什么资格指责我？皇上有什么资格问罪于我？皇上不也是偏心顾天泽么？我可没见皇上对皇子们都如同对顾天泽一样！”

    乾元帝可以任性，把顾天泽当作早逝太子的转生宠着护着，他——王译信为何不能偏疼一些懂事，争气的庶子庶女？

    王译信就没想过，他同乾元帝能一样么？

    乾元帝是国朝唯一的皇帝，万民的主宰，纵使首辅阁老对乾元帝都不敢有任何的违背，乾元帝喜欢什么，旁人即便不喜欢，也不敢反对。

    他有何资格同乾元帝比？

    虽然乾元帝为顾天泽种种破例，但他对所有皇子几乎一视同仁，从没有偏心过任何一个。

    因此朝野上虽然对乾元帝独宠顾天泽有诸多的不满，可乾元帝宠皇后的内侄，总比宠爱任何一个皇子强。

    因为顾天泽纵使身份‘特殊’，他也不可能继承皇位。

    皇子们即便嫉妒顾天泽得宠，也‘欣慰’他们彼此还在同一条起跑线上，谁也没在乾元帝心中独占鳌头。

    “列祖列宗在上，此番纵使我一文不名，我也要保住王家的气节，永不会向西宁伯蒋家认输，认错……我没错！”

    哐当，祖宗有灵，王家祖上的灵牌不知被从哪里吹过的一阵风刮到了大半，祠堂供奉的烛火似明似暗，两侧的帷幕晃动摇摆，噗得一声，火烛完全熄灭……祖宗显灵了？

    王译信继续碰碰的磕头，“孙儿明白了。”

    如果冠文候晓得把王译信关进祠堂会是这个结果，他一定不会这么做。

    然此时，他已经顾不上王译信了。

    换好了朝服，冠文候在妻子，儿媳们的期盼目光下封诏书入宫。

    出门前，冠文候对长媳吩咐，“多拿些银子给五城兵马司送去，人情总是要上下打点的，总不能让他们在牢房里受苦。”

    冠文候已经不指望老妻文氏了。

    能让王芷璇摸到书房去，文氏也够可以的。

    她怎么就没把以前捆住庶子庶女的手段用在往王芷璇身上？

    冠文候打定了主意，把文氏当作让蒋家出气的人选……以后王家的事情，全部交给长媳纳兰氏处置。

    文氏，还是静养，圈起来为好。

    冠文候心忧陷入监牢里的儿子们，然他也晓得，如今吏制清明，蒋大勇敢冒着惹怒皇上的危险，故意陷害王家老少，顶多就是在牢房里吓唬他们一番……冠文候并怎么担心在监牢里的儿子和孙子。

    进宫面圣，同刘三本抗辩，才是危机侯府的利剑。

    冠文候乘坐着轿子来到皇宫，刚刚下轿子，一身戎装的蒋大勇斜刺里杀出来，“老杀奴！”

    “西宁伯……”

    “哐。”“砰。”

    冠文候被蒋大勇一拳击倒，蒋大勇别看比冠文候大了几岁，但压冠文候没商量，他不仅压着冠文候，挥舞着铁拳把冠文候一顿揍……两个年过半百，加起来一百多岁的老头在皇宫的雪地上扭打起来。

    惊得看守宫门的侍卫不知怎么办好。

    跟在蒋大勇身后的侍卫微微摇摇头，西宁伯再不爆发揍人，就不是蒋大勇。

    西宁伯忍了这么久，等得就是今日吧，在皇宫前，把冠文候揍得满脸桃花开……见冠文候进气少，出气多，侍卫赶忙上前拦住西宁伯，“伯爷，息怒，息怒。”

    蒋大勇虽然被人拽了起来，但还不依不饶的踹了冠文候两脚，谩骂烈烈的说道：“糊弄我闺女？你再糊弄她一次，我就揍你一顿，王译信再宠小妾试试？我打不到他，还打不死你？”

    “伯爷……”

    “娘的，老子都知道子不教父之过，他呢？呸，还好意思叫冠文候？哪来的大脸？”

    “你们王家给文臣丢尽了脸面……”

    冠文候狼狈不堪的从地上爬起来，听了蒋大勇这句话后，冠文候脑袋越来越痛，他们王家什么时候有资格代表文臣了？

    这不是招人妒忌么？

    冠文候先吐出了好几口血水，揉了揉红肿开裂的嘴角，“亲家，有事情好说。”

    “谁是你亲家？呸，猪狗不如的老东西别在这乱攀关系！”

    “……”

    冠文候咳嗽了好几声，咽了咽唾沫，捡起被打落的衣冠，“儿女们的事儿等我陛见之后再同亲家详谈。”

    “我没空。”

    “亲家……不管怎样，你也得给我们一个解释的机会啊。”

    “机会？再让你们这群虚伪的伪君子欺骗我闺女？让你那个偏心得没边的儿子欺负我的小妞妞？呸，我再傻，也不会再把闺女送回王家去。你别做梦！”

    不是被人拽着，蒋大勇还能冲上来暴揍冠文侯一顿，还想同蒋家做亲家？

    蒋家可没那么贱！

    “伯爷，息怒。”旁边的侍卫硬是拽走了骂骂咧咧的蒋大勇。

    等到蒋大勇远去，小太监才小跑过来，先是看了一眼被打得鼻青脸肿的冠文候，甩了甩浮尘，“皇上让侯爷进去。”

    小太监也是有眼力的，西宁伯和冠文候哪一个可以得罪？

    自然是首选冠文候喽。

    所以在西宁伯教训冠文候时，小太监没有出面。

    等到一切平静了，他才领着冠文候慢腾腾的走进皇宫。

    乾元帝本来没心思管冠文候府的事，然蒋家和王家闹得有点凶，而且刘三本也来凑热闹说什么官员需要有表率作用，因此乾元帝把冠文候叫来，想当面听听冠文候怎么说。

    当年，乾元帝准了蒋大勇为王家说项，一是因为蒋大勇是他的忠臣，忠臣的面子不能不给，二乾元帝看不起王家。

    乾元帝也借着封蒋大勇为西宁伯的机会，按下了西北王的‘党羽’，伯爵同公爵影响力是有所差距的。

    如同乾元帝同顾天泽私下谈过的，蒋大勇永远是他的臣子。

    让蒋大勇兴高采烈的叩谢乾元帝封他为西宁伯，王家也算是出了一把子力。

    因此，这些年王家虽然没什么出色的人才，乾元帝却一直没有再对王家下狠手。

    国朝国库丰厚，乾元帝不在意给冠文候的那点俸禄银子。

    “臣恭请圣安。”

    冠文候小心翼翼且毕恭毕敬的行礼，“臣见过陛下。”

    “平身。”

    “谢陛下。”

    冠文候恭敬的磕头后，缓缓的起身，偷偷的看了一眼皇帝，心底不由得涌起一阵阵的凉意，双腿有点发软，乾元帝的皇威很重，压得冠文候有点喘不过气。

    “你脸上怎么了？被谁打了？”乾元帝宽了宽茶，对冠文候脸上的淤青想装作看不到都不成，联想到刚被自己赶出宫去的蒋大勇，乾元帝也觉得王家这场大戏很热闹，挺解闷的。

    “回皇上……”

    冠文候低下脑袋，轻声说道：“是……臣自己摔的。”

    乾元帝嘴角一勾，“摔的？”

    “是，臣最近老眼昏花，身上也不大舒坦，一时没留意，也就……”

    “你倒是个妙人，既然是你说自己是摔得，朕就当你是摔得罢。”

    乾元帝抿了一口茶水，冷淡的说道：“不过，你想让旁人感激只怕是不成，朕不信挨了西宁伯拳头的人还能活蹦乱跳的。”

    冠文候苦涩一笑，“是，谁都晓得西宁伯力大无穷。”

    “朕今日叫你来，是想你看看这个折子。”

    皇帝示意怀恩公公把放在御案上的折子送到冠文候手上，“你看看都御使刘卿说得可是实情？”

    “遵旨。”

    冠文候向送过来折子的怀恩公公微微露出了巴结笑容，低头一看折子……他不由得冷汗淋淋，汗水顷刻湿透了衣衫，“陛下……臣教子无方，臣有罪。”

    噗通，冠文候跪倒在地，磕头道：“臣可以解释，臣子绝无宠妾灭妻之心，臣子也不会停妻再娶或是同其夫人和离。”

    “朕看刘卿掷地有声，不像是在说谎。”乾元帝似笑非笑的反问：“你儿子没有这心思?朕倒是想问问你，谁有宠妾灭妻的心思？”

    “皇上……”

    “回话！”

    乾元帝将茶杯狠狠的撂到了桌上，茶水洒出了大半，“刘卿奏折上写得可是实情？嗯？”

    “臣敢担保，这话绝不臣子所言。”

    “是谁说的？你的意思是说刘卿冤枉了你？”

    “臣不敢。”

    冠文候颤抖着身躯对乾元帝磕头，“臣不敢冤枉刘大人，当时臣子和其夫人都在气头上，臣……想……”

    他不敢说这段话是从王芷璇口中说出的，倒不是冠文候此时还指望着绝色的王芷璇，只是一旦皇上问罪，王译信怎么办？

    以自己儿子‘愚蠢单纯’的爱女之心，必然会同皇上顶牛，同乾元帝叫板的人，不是没有，但大多以抄家灭族终结。

    乾元帝是明君，也是一位下手狠辣的‘暴君’。

    “臣想当时许是哪个伺候的奴才多嘴……”

    “冠文候府真是有规矩，主子们说话连奴才都敢开口？还敢对蒋氏说出这番话？”乾元帝冷笑的声音飘进冠文候的耳膜，“朕看你这个冠文侯也当到头了。”

    冠文候打了个激灵，当到头了？莫非皇上要夺爵？

    “陛下，臣可以解释……当时……”

    “够了，既然这话确定是从你们冠文候府传出来的，朕对你也没什么好说的。”

    乾元帝根本没心思听冠文候辩驳，转头对怀恩公公道：“朕看刘卿所言的建议是个良策，让内阁议一议，再报给朕。国朝的官员若是连内帷都管不好，一个个只是虚有其表，败絮其内，朕不放心让他们牧守一方百姓。”

    “皇上……”

    “退下。”

    冠文候呜咽着，皇上不让言语，他不敢再多说，失魂落魄的出了御书房。

    下台阶时，他心不在焉，眼前昏暗，总是惦记着爵位的事……砰得一声，大头朝下，他从十几阶高的台阶上滚落，侍卫见冠文候瘫在地上的身体，忙上前问道：“侯爷，您怎样？”

    “我……”冠文候先是被打了一顿，随后又受了许是会失去爵位的刺激，再加上从台阶上滚落下来的摔伤，身上无一处不疼，抓住侍卫的手臂，“送我回府。”

    说完此话，冠文候昏厥了过去。

    侍卫只能背着他走出宫门交给冠文候府的下人，王家和蒋家的纠纷，他们这些做侍卫的不敢过问。

    西宁伯匪气很重，弄不好会被西宁伯迁怒，因此侍卫婉拒了侯府下人的道谢，赶忙回到原处。

    御书房中，乾元帝眸色深沉，随侍再旁的内侍太监，宫女都不由得心中打鼓，后背涌起一簇簇的凉意。

    饶是伺候乾元帝最久的怀恩公公都不敢再此时打扰乾元帝‘想事情’，怀恩公公晓得此时陛下一准想到了太祖高皇后……想到了皇上的生母。

    嘀嘀嘀，钟表的响声从御书房外飘进来，哐当，御书房的门被推开了，顾天泽出现在门口，俊秀英挺的双眉间似蹙着一抹烈阳，驱散了御书房中的压抑，阴霾，嘴角翘得高高的，“姑父，您看，我做到了！”

    他的笑容虽然淡却显得那般灿烂……

    怀恩公公看了一眼后，连忙低头，皇上宠爱顾三少，绝不单单因为顾三少出生的时辰好。

    “是阿泽？”

    “除了臣之外，还能有谁。”

    顾天泽快步走到乾元帝身边，献宝一般把手中的怀表递上去，骄傲自信的一笑：“您看，怀表又走动了。”

    乾元帝眼底的阴郁慢慢的隐去，怀表滴滴答答的走动着，金色的壳子被擦拭得极为干净，不见当时他把怀表交给顾天泽时的灰尘，“阿泽是怎么做到的？”

    “原本就不难。”

    “不难？”

    “嗯，挺简单的。”

    乾元帝握紧了太祖高皇后留下的怀表，缓缓的说道：“物件坏了，还可以修好，人若是没了，如何能还阳？”

    “陛下？”

    “罢了。”

    乾元帝把怀表重新交给顾天泽，笑盈盈的说道：“既然是你修好了朕的怀表，这块怀表朕就给你了。”

    “我不要！”顾天泽明确拒绝。

    乾元帝狠狠的敲了顾天泽的脑袋一下，“朕给你的，你敢不要？”

    “臣不喜欢怀表。”顾天泽把怀表直接放到御案上，转身就向外走，“臣还有事，先走啦。”

    乾元帝眼见着顾天泽离开御书房，摇摇头：“都是让朕惯的，他这性情……真是……太像了。”

    “陛下？”

    “怀恩，你说他像不像朕？”

    “顾大人有陛下宠着，比您有福气嘞。”

    “说得也是。”乾元帝嘴角多了一丝愉悦的笑容，目光落在发出滴滴答答声音的怀表上，过了许久之后，默默的叹息一声，“错过一次，朕不能再事后后悔！”

    ……

    京城的街道上，一队马队飞快的疾驰而过，京城百姓已经习惯了顾三少在京城纵马扬鞭，见怪不怪的各自做各自的事情。

    “怎么样？我就说修表这事很简嘛。”

    “嗯。”

    “只是一句嗯？”

    “那你想让我说什么？”

    一株榕树下，顾天泽靠着树干，斜睨了一眼站在身边的王芷瑶，“最近这两**哥哥不是看起来顺眼很多么。”

    “好吧，那我们算是扯平喽？”

    被顾天泽从蒋家叫出来，王芷瑶略带几分不满，万一让外祖父发觉她认识顾三少可不怎好。

    扯平？她就那么想同他没有关系？

    顾天泽眸子闪过一丝不悦，“本来我打算直接让你哥哥拜师翰林院掌院，不过既然你说扯平，那就算了。”

    翰林院掌院？用不用这么高大上？

    王芷瑶试探的问答：“你是说翰林院掌院尹大人？”

    那位尹大人可是连阁臣都不去做，从封疆大吏直接调任翰林院做掌院的，他也是王译信的顶头上司。

    以前听说王端淳能同国子监祭酒读书，已经让王芷瑶很高兴了，如果能拜翰林院掌院为师……她不用再为兄长的将来担心，数数翰林院掌院的徒弟……哪一个不是惊才绝艳的人物？

    顾天泽点头道：“你不想就算了。”

    “想，我想啊。”

    王芷瑶着急的拽住了顾三少手臂，死死的不肯撒手，“以后你有什么东西坏了，尽管来找我。”

    “放手！”

    “你答应了，我就放手。”

    顾天泽眼角余光见到自己手臂上的嫩白小手，嘴角慢慢的勾起，“明日让你兄长去衙门找我……还有王家的事儿……我估摸着皇上许是会对王家夺爵。”

    “真的？”

    “差不多。”

    王芷瑶忍不住拍手，“太好了。”

    她计划这么久，弄得王家老少几次进五城兵马司，不敢出门就是想让乾元帝借机夺走王家的爵位。

    王家配拥有冠文候爵位么？

    王译信无耻，可王家上上下下的人都不是好东西，蒋氏泥足深陷，就是被王家人齐心合力故意引导糊弄的。

    当年，王家为了保住爵位让王译信娶蒋氏，如今爵位还是被夺走了，王芷瑶倒要看看王家还能想到什么办法保住冠文候的爵位。

    ……

    送了银子后，冠文候老少平安的回到了府邸，这回他们是宁可丢官也不敢再出门了，王大爷等人受尽了折磨摧残，他们是不敢找蒋家报复，但对王译信多有怨言。

    祠堂门前，王大爷指着王译信怒道：“但凡有点良心的人都会善待四弟妹，可你……可你看看你做了什么？非要弄得鸡犬不宁，你明日快快去蒋家认错，挽回四弟妹，一切好说，若不然……不别怪我以宗子世子的身份对你用家法。”

    冠文候和文氏偏心王译信，他们这群做儿子的不是不知，以往王家靠着王译信支撑场面，他们纵使心中有怨言，也不敢多言。

    如今谪仙犯错，全家受苦，他们又怎会再忍着？

    “四弟，你不会真想休妻罢。”

    “我不会休掉蒋氏，但也不会去蒋家认错。”

    王译信执着的跪在祠堂，后背对着兄弟，“你们走吧。”

    “你不去蒋家，我就当没有你这个儿子！”摔了一跤的冠文候被人抬回了府，他没顾得上歇息，直接让人把他抬到了宗祠，气喘吁吁的说道：“把你妻子接回来，世袭侯爵不能丢。”

    ps继续求粉红。渣爹这个人最可气的一点就是明明自己做错了，他还认为自己是个好的。不能否认王芷璇的‘能力’。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    因为国朝考区不同，若是运气好了，小三元一年能出好几个。但是解元，会元，状元的大三元国朝三年都不一定出上一个。

    出现大三元的概率很低，王芷瑶也听说两百年前出过一个。

    早先，顾三少能把王端淳送给国子监祭酒做徒弟，王芷瑶已经很高兴了。

    如今拜入将来有可能会做阁老首辅的尹薄意门下，王芷瑶不知该怎么感谢顾三少好。

    在官场上，最雄厚的政治资本就是师徒。

    一日为师，终身为父，有个前程远大的师傅，王端淳只要按部就班的提升，谁也不敢轻易算计他。

    王芷瑶也侧面的了解了一番尹薄意的为人，仔细研究了他升迁的路线，看得出此人城府很深，同样也很懂得为臣之道，懂得妥协和争取。

    而且尹薄意身后的人脉派系的影响力同样不小。

    这么看，尹薄意将来倒霉的可能性很低。如果拜一个不懂得收敛过于耿直的师傅，哪怕这位地位再高，王芷瑶都不会答应的。

    王端淳脑袋已经够木讷了，再被师傅带得不会转弯，将来很可能是炮灰命。

    身为徒弟如果背叛师傅，那么这名弟子也别打算在官场混了。

    蒋氏对王端淳拜师翰林院掌院也很高兴，按照习俗准备了齐全的拜师礼。

    她本打算明日陪着儿子一起去，知晓尹大人在翰林院考较王端淳后，蒋氏同王芷瑶想得不同，不愿意再见到在翰林院为官的王译信。

    她不知道见到王译信该怎么说。

    王芷瑶对蒋氏保证，一定会全程陪伴兄长，王芷瑶也不乐意蒋氏再见王译信。

    谪仙王译信对蒋氏的杀伤力太大，蒋氏好不容易平静下来，再被王译信勾引回去，王芷瑶会哭的。

    况且，她准备在翰林院好好的欣赏王译信的惨样子，自然不希望蒋氏在场。

    翌日一早，王端淳身穿儒衫，头带方巾，腰间挂着玉珏，外罩一件灰鼠皮大髦，他既有书生的文雅，又有透出几分的贵气。

    虽然他没王端瀚俊美，但爹娘也给他遗传了不错的俊颜，经过顾三少影响，王端淳眉宇间的自卑，怯懦少了许多，这段日子他已经慢慢的适应在京城横着走了。

    他没有顾三少的背景身份，可他起码不会碰见什么人都认为自己不如旁人。

    “妹妹和我一起去？”

    “嗯。”

    相比较王端淳的精心打扮，王芷瑶衣着简单上许多，外面只穿了一件寻常的鹤裘，梳着一根长辫子，辫稍绑了一对珍珠头绳，白净脸庞两腮微微泛着桃粉色，唇角上扬，笑意盈盈，显得她极为干净，亲切。

    “我不会给哥哥丢人的。”

    “不是丢人……”王端淳有了几分的紧张，“不是说你给我丢人……是……我……”

    “好了，哥哥，走吧。”

    王芷瑶督促兄长上马车，她让小书童把礼物搬进去，回头向蒋氏笑了笑，她也钻进了马车，“去翰林院。”

    马车出了候府良久，蒋氏才回过神来，唇边勾起一抹苦涩的笑容，自己到底还得让瑶儿操心到几时？

    在蒋家，蒋氏自然是千好百好，兄嫂对她极为疼惜，什么好东西都给她送来，侄子们也很懂事，见到她也是姑姑前，姑姑后的，蒋氏的心里并不快活……只是她不敢让任何人知道。

    她勉强自己不去打听王译信的近况，打听王译信有没有后悔。

    蒋氏也明白，瑶儿是不可能原谅王译信的，蒋氏默默的叹息一声，既然无法再钟情于谁，就为儿女们活下去罢。

    ……

    翰林院在皇宫东北角，离着阁臣们处理公务的地点很近，相比较六部衙门，翰林院离着皇宫最近。

    王芷瑶随着王端淳早早下了马车。

    王端淳显得很兴奋，读书人最大的梦想就是能入翰林院，每年恩科只有三甲可入，当然也有庶吉士考试，但不是每年都有庶吉士考试。

    “为什么不走中间？”王芷瑶不明白王端淳为何拉着她贴着墙边走，中间的路面很干净，也很宽阔。

    “每年科举出名次后，不是有跨马游街吗？只有状元，榜眼，探花进宫谢恩的时候能走在中间的位置，寻常时候……”

    “咦，有马蹄声。”

    王芷瑶回头，顾三少一身戎装策马从道路中间呼啸而过，王端淳在王芷瑶狡黠的目光下，解释不下去了，喃喃的回了一句：“谁能同他相比？”

    “也是。”

    王芷瑶点点头，远远的看着他在宫门口下马，领人进了皇宫，感叹道：“世上只有一个顾三少。”

    “小妹……”

    “什么？”

    “你和顾大人之间……”

    王端淳虽然木讷了一点，回京这么久了，他也知晓顾三少在国朝中的地位，唯有世家千金，重臣嫡女才能般配得上顾三少。

    王芷瑶不需要旁人提醒自己和顾天泽之间的地位差距，“哥哥不用想得太多，我同他只是认识而已，看在外公的面上，他才会帮忙的。”

    “也是我不争气，若是我学识能好一点，也许……”王端淳坚定了发奋读书的念头，最近因为他跟顾三少在一起，都没怎么温书，“如果我能拜师尹大人，我一定会努力刻苦读书。”

    王芷瑶摇摇头，“哥哥读书已经够用功的了，您不必我为费心，纵使你高中状元，我和他之间一样天差地别。”

    “小妹。”

    “就如同他可以策马走在中间，而我只能站在边缘看着他路过。”

    王芷瑶淡淡的一笑，督促兄长快一点进门，“不用太紧张的，尹大人既然答应了收下你，你用不上太在意考较。”

    自打进了翰林院后，王芷瑶发觉王端淳非常的紧张，手脚略有僵硬，呼吸也有一点急促。

    王端淳勉强回了王芷瑶一个微笑，他怎能不紧张？

    他将要面对得是翰林院的掌院，两百年才出一次的连中三元的状元。

    万一他的表现不能让尹大人满意，该怎么办？

    王端淳有点后悔，昨夜不应该早早就睡了，他不是顾三少，人家启蒙老师都是天下第一鸿儒，他……应该熬夜看书才对。

    王芷瑶把一个护身符递给王端淳，“我专门在衍圣公孔家求的，你带着。”

    “……”

    哪怕经过顾三少的调教，王端淳还是会被孔家的名头镇住。

    这些只是传说的，高高在上的大人物关注着他。

    王端淳收好护身符，稳了稳心跳，道：“我记得翰林院掌院处理公务的地方应该是在东边……得绕过梅林凉亭。”

    翰林院占地面积不小，如果说衍圣公府是天下读书人的圣地，那么翰林院就是所有入仕为官的文人心中的圣地。

    哪怕翰林院是京城所有衙门中最清闲的一个部门，清贵的翰林院也不是谁都能进来的。

    方才在门口时，王芷瑶兄妹即便报上了尹大人的名号，依然被人盘问了许久，还是尹大人知道了消息，派随从接着他们，他们兄妹才能跨进翰林院的大门。

    王芷瑶想，如果顾三少在的话，一定不会这么费劲。

    因为乾元帝没有册太子，太子的詹事府自然是空着，因此四五十号熬资历的官员在翰林院供职。

    他们最盼望皇上能早日定下储君，如此他们也可以从翰林院直接进入詹事府，辅佐未来的皇帝。

    有此心思的人是有心向上的，他们绝不同王译信只是在翰林院混日子。

    不过，乾元帝最近几年只怕是无心册太子，翰林们还得再继续等下去。

    沿着小路，穿过梅林，在梅林中间修了一座凉亭，如今正值隆冬时节，梅花争相盛开，清贵又无所事事的翰林常在凉亭赏景，吟诗。

    当然能在上班时间这么清闲的翰林，大多都是翰林院最底层的人，没志向，没人脉，没根基，他们除了清贵的翰林名声外，什么都没有。

    在这群冒着风雪赞美寒梅的人群中，王芷瑶发现了王译信孤傲，消瘦的身影。

    他果然混得不怎么好。

    王译信比以前消瘦许多，而且在这群混得不怎样的人中间，王译信好像也不是领袖……王芷瑶嘴角微微勾起，真是太开心啦。

    看王译信落魄，仕途暗淡，怎么这么开心呢？

    王译信和同僚对诗词，以前他是不需要来参加这样的聚会的，自打蒋氏同他析产分居后，王译信能感觉出同僚嘲讽的目光，他在翰林院的地位也在直线下降。

    如果不是他还能时常入宫给乾元帝念念书，他许是早被排挤出翰林院之外了。

    “掌院大人领人进门？还拿着礼盒？”

    “怎么还有一位小姐？”

    “看着那位小姐还挺可爱的……”

    同僚议论纷纷，让外人在翰林院行走也只有掌院尹大人能做到。

    王译信本来背对着小路，同僚们议论的声音越来越大，他随着众人的目光回头一看，正好迎上了王芷瑶的笑容。

    她站在梅花树下，开满梅花的树枝正好探在她顶上，赛雪的梅花衬得脸庞越发的白净晶莹，她那黑漆漆的眸子虽然含笑，王译信却能发现一丝的嘲弄。

    她在嘲笑他？

    王译信下意识的挺起了腰，在翰林院是可以不用穿官袍的，因此他此时身上穿得是月白色长衫，披着一件鹤裘披风，清瘦的身材并不影响王译信的风度，王译信本能的不想被王芷瑶看轻了。

    虽然他身上的衣服已经有好几日没有换过了。

    蒋氏还在王家时，这是根本不可能出现的状况，王译信在同僚们中间，仪容极佳。如今伺候他的仆从锐减，王译信很多事情只能自己做，洗衣服等俗物，他就是想做也不会做。

    “他是？”

    “向咱们走过来了。”

    在凉亭里的人纷纷屏气凝神，能被掌院请进翰林院的人非富即贵，而且走来的少女容貌出色，通身的气派，看着像是见过大世面的，身处翰林院依然很镇定。

    “父亲大人安。”

    王芷瑶稍稍屈膝，主动同王译信见礼。

    众人惊讶得张大了嘴巴，面前的小姐是王译信的女儿？

    不是听王译信说，自己的女儿是绝色？

    王芷瑶虽是出落得不错，但离绝色差距有点大。

    王译信晓得王芷瑶是故意的，脸上似发烧一般，“你来翰林院作甚？”

    有明白王家状况的人悄悄对同僚说，“她应该是随着蒋夫人另居的嫡女，王家七小姐。”

    “就是簪花会上被刘大人盛赞抚琴意境深远的王七小姐？”

    “没错。”

    听见这话，王译信更是囧得难受，丝毫没有为女儿而骄傲的感觉，“翰林院乃朝廷重地，是你可随便出入的？”

    王译信下意识的摸了摸胸口，那丝隐隐的钝痛消失了，以前每一次碰见王芷瑶，他的心里总是觉得不舒服，心头似被浓浓的愧疚包围住一般。

    “王大人有所不知。”

    引路的随从面色恭敬的回话：“令爱令郎是尹大人请进翰林院的，今日令郎将要拜我家大人为师。”

    “什么……”王译信脱口而出，大骇道：“怎么可能？”

    王芷瑶微微一笑，嘴角扬得高高的，戏谑的看着王译信，“怎么不可能？您眼里我哥哥是哪都不好，哪都比不上您心爱的庶子，但在掌院尹大人眼中，兄长可堪造就，打算将我哥哥收入门下呢。今日我是陪同哥哥来行拜师礼的，连礼物我都带了。”

    王译信震惊的目光扫过站在王芷瑶身边略微显得有点急促的王端淳，“淳儿，你是来拜师的？”

    “是。”

    王端淳的行礼可比王芷瑶有诚意多了，深深的躬身，“回父亲，承蒙尹大人不弃愿教化儿子读书上进。”

    “是你外公？”王译信说到此处摇摇头，不可能是蒋大勇，西宁候没这么大的脸面。

    掌院尹大人怎么会让收下王端淳？

    不是他偏心，王端淳并非读书种子，脑袋也略显僵硬，实在是……白瞎了这次机会。

    王芷瑶淡淡的问道：“您想到了瀚哥哥？”

    “啊。”王译信赶忙摇头，就算是他心里这么想，也不能当着同僚的面这么说，况且他光顾着吃惊了，此时根本没想到王端瀚，“淳儿能得尹掌院教诲，很不错，淳儿，你要认真的学习，为父等着你高中的消息。”

    王端淳很少受王译信的重视，激动得脸有些红。

    王芷瑶早就对王译信死心了，淡淡的回道：“正所谓名师出高徒，想来您不大重视的哥哥，许是会比您重视的瀚哥哥早一步高中。”

    王译信面容更是尴尬，王端淳是来拜师的，而王芷瑶明显是来气自己的。

    而且王芷瑶一气一个准，王译信胸口闷得生疼，在同僚们面前还不能教训王芷瑶，只能自己郁闷憋屈着，再说下去，没准会被王芷瑶气得吐血：“你们先去见尹大人，我随后就到。”

    王芷瑶诧异的看了王译信一眼，以前谪仙可没这么会攀关系，谪仙不是蔑视功名利禄么？怎么会有心借着王端淳接近尹大人？

    “不敢耽搁您欣赏雪景，我和哥哥都不擅长诗词，无法用诗词迎合您，若是五姐姐和瀚哥哥在就好了，他们一左一右陪伴您，可以同您对诗，陪您饮酒赏梅，五姐姐也可以抱着您的胳膊撒娇……这些我都做不得，莫怪您不喜欢我们。”

    众人看向王译信的目光带了几分的嘲弄，宠妾灭妻看来不单单是蒋家搞出来的传闻，也是，如果蒋家没有实际的证据，怎么会逼得王家被夺爵？王家也不可能让孙子孙女跟着蒋氏生活，庶女抱着父亲？

    “敢问王大人，您庶女几岁？”

    “我五姐姐么？”

    王芷瑶天真的说道：“不能告诉您五姐姐的芳龄哦，反正她比我大就是了。”

    王译信很想把王芷瑶的嘴缝上，你可以不用‘天真’的陈诉事实。

    “璇儿只是活泼一些，平时很守礼。”

    “哦。”同僚们拉长了声音。

    王芷瑶连连点头，“没错，我的五姐姐真的很活泼，每一次您回府，她总是扑向您的……她还经常陪伴您在书房读书。”

    “瑶儿，尹大人还等着你们。”王译信直接打断了王芷瑶的话，摆出一副为儿子着想的样子，“快去吧，别让尹大人等着急了。”

    王芷瑶很懂得适可而止，如果再踩王译信两下，固然她是解气了，但对她的名声也不是好事，毕竟在孝道最重的时代，为了王译信把名声赔进去，实在是不明智。

    会有机会的，慢慢虐嘛。

    王芷瑶早有打算一步步打掉王译信最在意的东西，先是爵位，而后就是王端瀚的科举仕途。

    “哥哥能拜师尹大人，主要是因为尹大人惋惜哥哥的才情被耽搁了，心疼哥哥读书刻苦。”

    王芷瑶绝对不准许王译信借此关系攀上尹大人，王译信就再翰林院不入流的底层窝着最好，“一旦您也去见尹大人，他是您的顶头上司，反倒不好教导哥哥。您就当心疼哥哥，还是只把尹大人当作上司恭敬为好，哥哥眼下不需要您……您继续忙就是给哥哥最大支持了，当年哥哥和我需要您的时候，您在陪伴教导五姐姐和瀚哥哥，那么今日，哥哥拜得名师，您还是……还是多多关心您需要关心的人为好。”

    王芷瑶屈膝行礼，同还想说什么的王端淳一起离开。

    王译信脸色一会红，一会白，王芷瑶几句话把残破的面具又戳得了好几个窟窿，他此时全无父亲的权威。

    “王年兄，您……哎。”

    和王译信相熟的同僚说不起下去了，摇头叹息，迈步走出了凉亭。

    嫡子，庶子虽然都是亲生儿子，太过重视嫡子亏待庶子，也没人会多说什么，毕竟事关妻族的脸面，嫡血的地位一向很高，可太过重视庶子，蔑视嫡子，那会被人看作是糊涂人。

    以前，王译信经常提起王端瀚，也不说是不是嫡子，同僚们也都把王端瀚当作王译信的嫡子看待，后来他们才知道，王端瀚竟然是官奴所出，蒋夫人根本没认下的庶子！

    王译信因真爱的官奴姨娘，蒋夫人因此同他析产分居。

    和王译信相熟的人都不晓得该说什么好了。

    在房门前，王芷瑶扬起脑袋对王端淳道：“在我们需要他的时候，他眼里心里只有庶子庶女，当我们有了好机会的时候，也不需要再考虑他。”

    王端淳默默的点头，捧着礼物进门。

    王芷瑶站在外面等候，半天没听见动静，她着急的绞着帕子，有顾三少提前安排，拜师还能有意外？

    如果出现意外，王芷瑶非要同顾三少理论不可！

    又过了一盏茶的功夫，王端淳从屋里出来，王芷瑶迎上去：“怎么？”

    “小妹，师傅收下我了。”

    “太好啦。”

    王芷瑶脸庞绽放灿烂的笑容，站在远处的王译信看个正着……本打算教训王芷瑶的心淡了许多，他好像第一次见王芷瑶笑得开心，王译信没脸上前去享受嫡子拜师的喜悦，见同僚上前恭贺走出门外的顶头上司尹大人，王译信转身悄悄的离去。

    今日赶车的墨香病了，王译信步行回到了王家。

    因为被撤去了世袭侯爵，王家府邸很多东西都不能再摆。王译信一进府门就被老爷子叫到了书房，因为夺爵，老爷子越发重视孙儿们的功课，把几个明年科举的孙子看得很紧。

    书房中，不仅有老爷子，还有王译信在京城的两位兄长和五弟，唯有庶出的三哥在江南打理王家的生意。

    老爷子面容苍老，显出病态孱弱，把手中的文章交给王译信，“瀚哥儿做得，我看着实不错，他本就是小三元，又正是少年，许是明年他能中个解元回来……”

    王译信接过纸张看了一遍，撇见王端瀚几分自傲的模样，道：“他还需要更努力一些。”

    “怎么？文章做得不好？”老爷子把王译信叫来可不是听他泼凉水的，“你说说哪里不好？”

    王译信随手指出了几个破题时的错误，“比以前是有进步，但若想中解元，只怕是……不过，淳哥儿今日拜了掌院为师，想来在明年科举上，他会有所斩获。”

    “王端淳拜翰林院掌院为师？”老爷子失问道。

    “嗯。”王译信点点头，“今日行得拜师礼。”

    老爷子瞪大了眼睛，王家几位爷眼里闪过兴奋的目光。

    “四弟你既然能让淳哥儿拜师，为何不关照你的侄儿？王家的爵位为什么丢的，我想你也清楚，淳哥儿脑筋死板，岂不是白白浪费了这个机会？”

    “大哥认为我有让尹大人收徒的资本？”

    “不是你？”

    “不是。”

    王译信瑶坚决的摇头，“许是西宁候找了衍圣公出面吧，听说衍圣公和蒋家是通家之好，以前都没听说，没想到西宁侯隐藏得也够深的。”

    老爷子目光暗淡了几分，既然走得是西宁候的路数，王家人就别想再拜入尹大人门下，“淳哥儿学问如何？可有高中的希望？”

    “就算是淳哥儿高中，得好处的也是蒋家，您没看四弟妹带着儿女就住在蒋家么？明明是我王家的孙子……”王大爷不忿的说道：“要不让人同淳哥儿说说？我看淳哥儿是个孝顺的，许是会同意把堂兄弟引荐给尹大人，咱们也不求被尹大人收入门下，只要能得尹大人指点几句，我想他们的举业会顺利许多。”

    最重要的是借此可以攀上尹大人的关系。

    王大爷虽然在朝中只是小虾米，但消息尚且灵通，尹大人简在帝心，将来必然会有远大的前程，这时候若是能攀上关系，将来受用无穷。

    王端瀚的眼睛也是亮亮的，不管父亲是否同意，他都决定一定要去见见王端淳……这些年没少关照淳弟，也该是他回报自己的时候了。

    他比王端淳更适合做翰林院掌院的弟子。

    ps月底继续求粉红。rs    老太太田氏迈步就要往里面冲，开角门？冠文侯府上下真是欠收拾。

    “母亲。”

    西宁伯世子夫人拽了拽田氏的袖口，在她耳边小声的嘀咕了几句，田氏洒然一笑，“小妞妞的主意就是多，玉蝉亏着有了小妞妞，要不然不晓得被王家这群小人欺骗多久呢。”

    “是啊，这次多亏了瑶儿。”

    蒋家的三个儿媳妇都很喜欢小妞妞，以前哪怕小妞妞不大看得起蒋家时，她们都没怪过小妞妞，只当她还小，况且蒋家的出身确实比王家祖上差一点。

    田氏也不着急进门，在冠文侯府门口摆上了一把椅子，田氏被儿媳妇搀扶着就坐在那把铺陈着老虎皮的躺椅上，田氏一下一下拍着扶手，眼底闪过悠然自得，似坐在自家后花园。

    王家破碎的大门木屑飞扬，悬挂在府门门口的冠文候府的匾额歪斜到一旁。

    在道路上看热闹的百姓同时缩了缩脖子，破碎晃荡的大门，碗口大小的铜锭被田氏一脚踢瘪了，万一挨到人身上还有命么？

    原来田氏真是怪力啊。

    不过，有人将心用在了田氏那一嗓子上面，什么？什么？莫非当年谪仙王四爷娶西宁伯唯一的嫡女有内情？

    当年冠文侯王家的窘境，还是有人记得的，毕竟那次巫蛊案，牵连了太多前朝的贵族，王家虽然主动投靠了开国太祖，并献上了传国玉玺，但因为封冠文侯，惹得很多追随太祖高皇帝打天下的人不满。

    乾元帝登基后，对冠文候越发的冷落。

    王家可是前朝末代皇帝的帝师，末代皇帝的子嗣造反怎么可能不涉及王家？

    当年，乾元帝下令抄了很多前朝的贵胄，世人都以为冠文候王家也躲不过去，谁知最后结果是，王家平安渡过乾元帝登基候的几次清洗。

    原来。王家的爵位是靠娶了西宁伯爱女保住的，莫怪进京前号称西北王，救过三次圣驾的蒋大勇只封了个世袭伯爵，若说乾元帝不看重蒋大勇？却把中军都督指挥使的官职交给他，还经常给蒋大勇赏赐……原来根源在这！

    以蒋大勇的功劳和在军方的地位，一个公爵爵位是没跑的。

    昨夜爆出来王四爷宠妾灭妻，逼得嫡妻忍无可忍，怒而回娘家的事情刚刚传遍京城，今早又爆出王家保住爵位的内幕消息，围观开热闹的百姓越来越多。侯门八卦可不是年年都有得看的。能看一次。少一次。

    况且王家不是一项自诩士族逸风么？

    连商户百姓都做不得宠妾灭妻的事儿，王家怎敢？还是王家如今最有名的谪仙王四爷。

    没听错吧？没看错吧？

    看热闹的百姓本来见田氏进门后，略有失望，王家再落魄。百姓也不能跟进府门去偷听。

    后来又见田氏坐在府门口，百姓们来了精神，也晓得蒋家这是要狠狠落王家的面子，也不奇怪，蒋家明明就吃了大亏，于王家有恩，自家宝贝女儿被王家这么对待，哪个做父母的不恼火？

    蒋家把女儿嫁给王家，也是想王家因为以前的恩情而善待蒋家嫡女。谁料到不仅在簪花会上庶女压嫡女，王四爷弄到最后竟然弄出了个宠妾灭妻。

    冠文候府王家不是一贯以规矩著称么？

    冠文府里，文氏听闻田氏领人在府门前时，她下命开角门迎接田氏。

    王译信被蒋氏揍得鼻青脸肿，殷姨娘更是好不容易才保住了一条性命。王端瀚双臂脱臼，好在没骨折，否则难保不会影响将来写字，至于王芷璇差一点被蒋氏毁了花容月貌，也亏着王芷璇躲得及时，脸庞虽然肿得像是猪头，但好在没留下养不好的伤痕。

    文氏领着几个儿媳妇折腾了一宿，好不容把王家归拢得差不多了，刚倒出功夫歇息一会，田氏领人杀到了。

    蒋家委屈，王家满府的伤病好，王家就不委屈么？

    遂文氏想给蒋家一个下马威，端着王家祖上的荣光，让人开角门迎接田氏。

    她想的挺美，若是田氏不肯服软并赔偿王家的损失，文氏宁可让王译信休掉蒋氏……她就不信蒋氏离了王家能后什么好结果，更不相信蒋氏敢把王芷瑶兄妹留下不闻不问。

    纵使是王家退让一步，王译信同蒋氏和离，蒋氏也带不走王家的儿女。

    因此文氏极为有底气的，她就没想过王译信是在宠妾灭妻，反正不是还让蒋氏做嫡妻么？只要蒋氏在妻子位置上，谈何宠妾灭妻？

    直到，迎接田氏的仆从被打肿了脸庞回来报信，在后宅的文氏还没来得及发火，府门就被田氏一脚才踢飞了……

    文氏等人同样吓的够呛，难道传说田氏能打趴下西宁伯是真实的？

    面对蒋氏时，文氏还是挺有底气的，毕竟她是婆婆，蒋氏也只敢吓唬吓唬她，根本不敢同她动手，可府门口的田氏可是她平辈……一旦田氏撒起野来，田氏这把老骨头不够田氏一拳的。

    文氏等人如热锅上的蚂蚁等了很久，没见田氏进来，她们不仅不觉得庆幸，反而有点拿不准田氏到底想做什么？

    “大儿媳妇。”文氏只要想到府门外站着一只母老虎，心里就不怎么舒服，尤其是又听说外面路口堵住了很多看热闹的百姓，文氏很好面子，再让田氏在外待下去，不知会招来多少人，你是世子夫人，你去请西宁伯夫人进来。”

    “……”

    纳兰氏心底打鼓，这时候想起她是长媳了，昨夜她一直劝说文氏要同蒋家好好说，可文氏自持自己是琅邪王家之后，又是世袭侯爵，根本不怕小小的西宁伯。

    结果，今日一早田氏就上门来，纳兰氏也怕被田氏打，犹豫的开口：“儿媳怕弱了您的面子。”

    “让你去就去。”文氏瞪起了眼睛，“将来候府是要交给你的，此时你不出面锻炼一番，还能总是依靠我？万一我去了呢？候府不过了？”

    纳兰氏在心底回了一句，您去了。侯府也没这么多的麻烦，以前蒋氏犯蠢，还好对付，如今蒋家人找上门来，为得是什么？真当蒋家非要同王家做亲家？

    “快去，端起你世子夫人的派头，我可告诉你，不能在田氏面前弱了我们冠文侯的风头，踢坏了大门……哼哼，这事可不能这么算了。我们王家世代书香贵胄。祖上也是四世三公。还是琅邪王家之后……”

    “母亲。儿媳尽量。”

    纳兰氏施礼过后，转身出了房门，文氏也会说祖上？祖上再光荣也顶不住后代子孙不争气。

    冠文候王家远离中枢太久了，此事一旦闹到朝堂上。纵使往日看不惯蒋家的人，都不屑帮着王家说话，先不说此事谁对谁错，就是帮忙也会帮蒋家，帮王家有什么好处？

    纳兰氏硬着头皮，脸上带着笑容，出了侯府，见到破碎的府门，纳兰氏腿肚子发软。蒋家人就没有力气正常的么？

    她毕恭毕敬的对田氏行礼，“见过西宁伯夫人。”

    “你婆婆怎么不出来？”田氏眼睑一番，“怎么？怕了？她当年答应过我什么？她就是这么对待恩人之女的？”

    西宁伯世子夫人，王芷瑶的大舅母安抚了一番田氏，领着两个兄弟媳妇站在了纳兰氏身前。

    大舅母亲手带大的小姑子。说起来对蒋氏如同女儿一般，她胸口的气不比田氏等人少，五十多岁的大舅母冷哼一声：“你还好意思出门？嗯？我蒋家哪里对不住你们？小姑子这些给王四爷贴补了多少？结果呢，都让王四爷包养小妾去了，王四爷也算是个男人？花着夫人的银子，在小妾面前卖好？”

    “……”纳兰氏想要反抗，不过看到田氏等人的脸色不善，喏喏的说道：“诸位还是进门说吧。”

    “我们蒋家做事，一直光明磊落，今日打上门来，也是因为你们王家行事太猥琐，太下贱，捧着一个不用花银子就能弄到的官奴，呵呵，你们王家的男人就这两下子？”大舅母嘴皮子一样很利索，“早说你们王家爷们好官奴这口啊，教坊的管事我认识，你们想要官奴，要多少我送你们王家多少。寻常人家只把官奴当个破鞋……你们王家却把破鞋罪臣之后举在头顶上，把庶子庶女宠得不知天高地厚，多骂你们两句都脏了我的口。”

    “可不是嘛，大嫂，我瞧着王家就是一群不分好歹，恩将仇报，没良心的下贱秧子，也只有王家同情关照官奴，不知他们存得什么心？没准对皇上处置罪臣有意见呢？”

    “不是的……”纳兰氏赶忙解释，“冠文候府上下对皇上忠心耿耿，不敢同情官奴，实在是殷姨娘有点特殊……”

    “特殊？官奴不就是奴才么？有什么好特殊的？”

    “二嫂，这您就不知道了，特殊啊，王家男人不都爱官奴？她连谪仙都迷得住，谁晓得她还能迷住谁？”

    “三位消消火，有事慢慢说。”

    “我们说得是不快啊，这不是慢慢的琢磨，官奴除了伺候勾引男人外还有什么特殊吗？”

    三位舅母你说一句，我说一句，把个纳兰氏臊得满脸通红，这三位论年岁都比纳兰氏大，出身全是下层武将或农户人家，让她们拽文是不成，如果说黄段子，埋汰人，她们的可以说上三日不带重样的。

    也因为蒋家今非昔比，舅母们口下留情，没有把最粗俗的段子讲出来，可纵使这样，什么扒灰啦什么的，也没少说，毕竟在众多孙子当中，冠文候最疼王端瀚……一个庶孙有着嫡孙的待遇，这事不奇怪么？

    蒋家带来的婆子可没主子们口德，她们更为鄙俗，得了田氏的暗示后，插腰堵着王家破碎的府门：“也不知道谁家养出个黑心的官奴种子，也不教训教训，爷们给个好脸色，一发得意了。”

    “说是王四爷的种，可那妖妖绕绕的身段，水性杨花的习性，谁晓得随了谁？王家也是累宦贵胄，纵使是小娘养的，总不至于养出个迷住一群人爷们的小姐来！”

    “猪油蒙了心，烂了舌头不得好死的下作娼妇。本就是个下贱的官奴，身上带着大罪，还妄想扶正做那得封诰命的官夫人？真真是这脸皮比城墙都厚，当旁人都是死的？没人晓得官奴递低贱的身份？”

    王家再落魄，也没被人堵着门口骂过。

    旁边的百姓听得大呼过瘾，暗自记下来，回去好同亲戚朋友八卦。

    纳兰氏恨不得找个地缝钻进去，田氏拍了拍椅子上的虎头，“想让我进门，你就让文氏亲自来迎我！否则……听我闺女说。你们王家一直想要重新修缮府邸。只是没有银子……这次我成全你们。你们不就是想让我们蒋家出银子么？这好办，我烧了候府，倒时我给你们盖一座新的，准保比眼前这个更敞亮。”

    “您别。千万别。”

    纳兰氏相信田氏真能干出这事，连忙低声道：“我这就去请母亲，您稍等，稍等。”

    “别客气，这就当我们蒋家送给你们最后的一份礼物，往年上万两银子都舍得给，还差给你们修缮府邸了？”

    “……”

    纳兰氏的脸庞已经不能用红来形容了，连跑带颠的回到侯府，把事情同文氏说了一遍。苦涩说道：“儿媳实在是没有办法了，母亲，此事必须得您出面。”

    “我就不信蒋家敢烧了冠文候府？”

    “您难道不知道西宁伯是皇上的宠臣么？纵使蒋家不敢烧府，可只要放了一把火，王家里子面子全没了。外面的人越聚越多，消息越传越快，到时候压都压不住，儿媳看蒋家的儿媳妇也都不是好惹的，万一把她们惹急了，不顾脸面的开骂，是，蒋家固然丢脸，可王家呢？”

    只能是更丢脸，蒋家本就出身草莽，根本不怕没脸，王家如今就靠着一张脸面在朝廷立足。

    纳兰氏低头道：“您几个孙子孙女还没成亲，总不能为了瀚哥儿他们，让您其余的孙子被人议论，母亲，蒋家真得得罪不起，您纵使不为您孙子孙女着想，也得为您其余儿子着想啊，二叔为官九年正在选官的时，世子是高升还是平调朝廷上还没有定论，一旦此事闹到朝廷上去……家宅不宁，宠爱官奴，您想皇上会用这等人家？”

    她晓得庶子在文氏心中没有地位，因此提都没提庶子的前程。

    “我就不信蒋家厉害到能左右选官？”

    “母亲！”

    纳兰氏极了，抬高声音道：“西宁伯是皇上的面前的宠臣，世子和二弟的官职用不上经过陛下，只需要在吏部选官，吏部尚书同西宁伯是泛泛之交，但就算是泛泛之交，也比咱们全无交往得强啊，一旦把世子或是二弟明升暗降弄出京城……这在官场上可是很常见的手段。”

    文氏抿了抿嘴唇，的确他最疼老四，一直认为另外两个嫡子没本事，可儿子都是她生的……“好，为了他们，我去见见亲家。”

    ……

    “你来了？”

    “亲家……”文氏见到坐在虎皮上的田氏胆战心惊，福了一礼，全然忘记了她在后宅时对文氏的瞧不起，“作甚闹得如此严重？不过是老四和老四媳妇拌嘴……”

    “不单单是拌嘴吧。”

    田氏慢慢的起身，冷声道：“当年，王家来蒋家下聘的时候，你答应过我什么？我这辈子没读过书，可也听说书的先生说过，仗义每多屠狗辈，负心薄幸读书人！我就怕你们王家渡过危难，翻脸不认人，你可是在佛祖面前发过毒誓的，怎么，这不过十几年的功夫，你就把发过的誓言忘记了？你忘了？没关系我还记得。”

    “你说！”田氏上前一步，逼近身体颤抖的文氏：“你说，如果不善待蒋氏玉蝉，王家就此没落，子孙后代为奴，永受世人唾弃。”

    “我……”

    田氏不提，文氏真忘了。

    “你还说！”田氏再迈一步，冷笑道：“如果不把蒋氏玉蝉当作亲生女儿疼惜，王家孙女不得幸福，不得丈夫疼爱。”

    “我……”

    “你有没有在佛祖面前发誓？没有说过，这些话？”田氏眉梢微微挑起，“你是不是当佛祖高高在上，不大理会你的誓言？你信不信，不用佛祖，我家老头子就能让你发过誓言应验？真当你们王家是衣冠士族，谁也惹不起？”

    “亲家息怒。息怒。”

    文氏身体颤抖，差一点站不住摔倒在地，脸色土黄，当年她的确在田氏的逼迫下发过这样的誓言，这也是文氏不愿意想起来的耻辱。

    这些年，田氏一直对文氏很‘友好’，文氏以为田氏软弱可欺，便没再把誓言放在心上，此番王氏提起，田氏心底止不住的寒冷。

    “亲家。咱们屋里说话。老四的事情得好好商量。该是老四的错处，我绝不骗疼他。”

    “这回你让我走大门了？”

    “方才是奴才误会了我的意思，亲家别放在心上。”

    “哼，奴才？看来你治家水平也不怎么样。连个奴才都敢自作主张？”

    “回头我一定好好的整顿这群不听话的奴才。”

    文氏好说逮说，将田氏等人劝进府里。

    落座后，田氏先说：“你儿子宠爱官奴，欺负我闺女，你疼惜的孙女在簪花会上大出风头，你说这事怎么了解？听说你儿子还要休妻？同我女儿和离？”

    “蒋氏对殷姨娘确实有点误会，她是个乖顺温婉的女子，老四也就多找了她两次，蒋氏就不乐意了。大闹一番不说，还把殷姨娘打得去了半条命。至于璇丫头是个好的，以往一直很尊重蒋氏……”

    “呸，挡箭牌都敢同嫡母说，她还很尊重嫡母？是我听错了。还是你脑袋里进水了？”

    “当时……”

    田氏一拍桌子，哗啦一声，桌子直接碎了一地，“还是玉蝉心软，若是有人敢同我说这番话，我就把她的头发都拔光，或是把她衣服扒光吊到府门外去，让世人都看看不分尊卑的下场！她不是不要脸的想让我闺女给一个下贱的官奴做挡箭牌吗？做摆设么？这就是你们王家的尊重嫡妻？”

    “王芷璇在哪？你们去几个人把她给我捉来，我今日非拔了她一层皮不可，我进京这么多年，勋贵人家也去了不少，可就没见过这么不要脸的庶女！还说什么她生母大方，比玉蝉更适合做正妻，你就是这么教她的？难道你不知道蒋家为何同王家联姻？”

    “这些年，你侯夫人做得挺稳当，只怕是早忘了当年你们王家惶惶不可终日的日子了。”

    文氏还指望着绝色的王芷璇能做家族的助力，自然不想让田氏毁了王芷璇的花容月貌，起身阻挡，田氏故意一回手，正好拳头砸在文氏的嘴角，文氏立刻满嘴是血……“你？”

    “看得出来你是真疼爱庶的孙女，连打都愿意代替她挨，既然如此，我成全你，你只要再受我一拳，我今日就不找王芷璇的麻烦，顺便我也替佛祖先讨回点利息。”

    “老虏婆，当年你是怎么答应我的？玉蝉嫁到你们家，你又是怎么欺骗糊弄她的？你自己身边的庶子养得跟只猫儿狗儿似的，倒是让王老四的庶子弄成了天之骄子，还要把庶出弄到玉蝉名下，呸，你当我们蒋家似你们认下个官奴生养的孽种，不知从哪里的贱人，黑心种子做外孙？”

    “你们王家不脸，蒋家还要呢。”

    “不是你苦求着我家老头子的时候啦？你以为王家渡过了难关？呸，我告诉你，你做梦！”

    “当年你也说过若是违背誓言，甘愿被我打，你当我不敢揍你？这么糟蹋我闺女，打死你都都不够本，我捧在手掌上养大的闺女，可不是送来给你欺负的，你再敢算计我闺女一下，我把你肠子肚子都打出来！”

    文氏躲闪不及，田氏又打了她两记耳光，文氏立刻成了熊猫眼，脸庞也肿了，哎呦哎呦的直叫，纳兰氏等人不敢上前，上前就得挨揍！

    她们可打不过田氏。

    “收拾玉蝉的嫁妆，我们回去！”

    田氏回头看文氏冷笑道：“我在西宁伯府等着你，举头三尺有神灵，我看你们王家怎么跪地求饶！”

    ……

    蒋家人收揽嫁妆的时候，也没少破坏王家东西，田氏挨个院落找寻王芷璇和殷姨娘，也不知王译信把她们藏哪里去了，田氏怎么找都没找到，最后指着文氏道：“王译信想休妻的话，让他到蒋家亲自送休书，如果不亲自来？呵呵，王家人，我见一次打一次！”

    田氏带着嫁妆走后，文氏才敢放声大哭，王家有一次遭受了洗礼，她门牙掉了两颗，眼眶青紫，狼狈的坐在炕上啼哭不休，“冤孽，冤孽。”

    “老夫人，您娘家妹妹，以及您嫂子，还几位常来常往的夫人到访，她们担心您……”

    “我不见！”

    文氏这个样子怎么见人？

    “她们说一定要看到您，要不然不放心。”

    “您还是洗洗见见吧，如果王家再把不多的几门亲朋得罪疏远了，蒋家更会有恃无恐。”

    “可我这样，怎么同她们说？她们是来看我笑话的！”文氏气极了，“你也想看我笑话？”

    “儿媳是为母亲着想……”纳兰氏低声道“您最好说是自己撞伤的，千万别说是西宁伯夫人打的，要不，咱们家就得坐实了为了庶出凌虐蒋氏的名声，母亲，咱们除了名声之外，也不剩什么了，不能让祖宗蒙羞啊。”

    “我竟然还得说自己撞的？”文氏扬起熊猫眼，指着牙床上的窟窿，“我这样像是自己撞的么？谁信啊？”

    “没人信，您也得这么说，为了王家，您只能忍一忍了。等四叔想明白了，接回蒋氏，这场风波才能过去。”

    ……

    冠文候世子王大爷乘坐着轿子从府衙回府，他还在庆幸蒋大勇没到自己办公的府衙闹事，琢磨着是不是趁大朝还没到之前，让四弟把蒋氏接回来……以四弟的容貌，哄一哄，赔个不是，蒋氏也不会再闹下去。

    他想得正好，外面呼啦啦涌上了百十来号人，一个个都拿着棍棒，两边人互相殴打起来，棍棒横飞之下，王大爷遭殃了，轿子被冲垮，他脑袋上，身上挨了好几下，打得他昏头转向的，额头鲜血横流，“告官，告官。”

    王大爷气得直跳脚，无妄之灾啊。

    等官差赶到时，打架的人都不见去向，只有王大爷捂着流血的额头站在原地，维护京城治安的中军都督指挥使下属校尉皮笑肉不笑的说道：“聚众打架，王大爷，您能耐啊，皇上三令五申不许在京城打群架……你连圣旨都敢违抗，跟我走一趟吧。”

    “不是，我是被牵连的……”

    “谁能证明你是被牵连的？到了五城兵马司，您再说您是怎么被冤枉的，我们中军都督指挥使一定会为您做主的。”

    校尉一摆手，“拷上，带走。”

    “喏。”

    王大爷被好几个兵士押到了五城兵马司，一路上，校尉还对好奇的百姓解释，“皇上有命不许打架斗殴，冠文候世子涉嫌打群架，我等是秉公处置，诸位让让。”

    等到王大爷到了五城兵马司后，京城已经传遍了，冠文侯世子惹了官司被抓起来了，有人说，他打群架，有人说，他违抗圣旨，还有人说，他藐视皇上，居心不良……

    在五城兵马司，王大爷见到自己的儿子，二房的侄子，以及自己的几个弟弟。

    王家的男人各自带着伤口在五城兵马司团聚了！    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    练武场上，一青衫少年拳脚生风，跳跃，挥拳，踢腿等动作行云流水……青衫的颜色因为汗水比平时深了许多。

    乾元帝站在场地外面看了许久，虽然他不会功夫，但能看出顾天泽携怒练拳，很容易受伤，扬声道：“阿泽。”

    顾天泽击打出的拳头微停，闷哼一声，随即似没事人一样收回了拳头，板着一张俊脸走向了乾元帝，随意的拱了拱手，“陛下。”

    作为乾元帝一手养大的孩子，乾元帝太清楚顾天泽了，敏锐的看出顾天泽眉宇间的烦躁……伸手握住了他手臂，顾天泽皱了皱眉头，想要收回来，但被乾元帝紧紧的握住，且警告道：“朕有让你动吗？”

    “姑父……”

    “阿泽只有在受伤又不想被朕发现的时候，才叫朕姑父。”

    乾元帝撩开了袖口，被乾元帝王握在手中的胳膊肿得像是馒头，顾天泽微微低头，“是意外啦。”

    “意外？你练武多少个时辰了？活该你被抻到。”

    “姑父……”

    “你跟朕过来。”

    乾元帝最受不得顾天泽低头的样子，再大的怒气也消失的一干二净，这小子只怕也是知晓才故意示弱……

    “你这个臭小子，把本事都用在朕身上了。”

    “您是陛下，不用在您身上，用在别人身上有用么？他们配臣用心么？”

    乾元帝又见到了肆意傲气的顾天泽，点头大笑道：“没错，朝臣不配你用心！”

    回到乾清宫，乾元帝让怀恩公公取了红花油，他亲自帮顾天泽把存了的筋骨揉开。

    顾天泽抿着嘴唇显出一副不情不愿的样子，乾元帝的手法很糟糕，弄等他很疼……“陛下，要不还是让旁人来吧。”

    “臭小子，朕伺候你，你还嫌弃朕？”

    乾元帝恼怒般狠狠揉了红肿处一下，顾天泽哼了一声，乾元帝忙改为轻揉，对顾天泽，他怎么都狠不下心，也没有人会坦言乾元帝弄得不好。

    倒是挺有趣的，乾元帝心底泛起一丝的暖意，阿泽没同自己生分。

    怀恩公公再旁边看着，若是让方才在御书房弹劾顾三少的大臣看到了，不知他们还敢不敢再上奏折。

    乾元帝根本连顾三少为何调兵都没问，这是多大的信任，换旁人试试？

    别说在京城两千兵马调动，就是调动两百人，乾元帝都得让锦衣卫彻查清楚。

    “坐嘛，坐。”

    乾元帝给顾天泽上了药后，指了指身边的位置，看了一眼点心盘子，“怀恩，朕饿了，让御膳房准备夜宵。”

    “遵旨。”

    “阿泽陪朕用夜宵，朕自己一人没什么胃口。”

    “哦。”

    顾天泽点头，坐在了炕桌的另外一边，垂着脑袋看着自己的手臂，在乾元帝面前敢走神的人，只有他一个。

    乾元帝笑呵呵的问道：“你有没有话同朕说？”

    “没有。”

    “真没有？”

    “嗯。”

    顾天泽怎么也不能告诉乾元帝，练武的真相是王芷瑶不想再见自己。

    “朕看你不是为了长信侯病重的事儿。”乾元帝在顾皇后面前表现得对长信侯的生死忧心忡忡，然他对长信侯根本就没在意过，长信侯吃喝玩乐，没有大本事。

    不过，他最后死在侍妾肚皮上这件事，必须得给皇后一个交代。

    乾元帝不在意长信侯的生死，他绝不准许有人在他眼皮子下算计顾家。

    就算不看在定国公的功劳上，他也不能眼看着顾天泽受人算计，这次幕后的人敢算计长信侯，下一次就有可能算计阿泽，野心都是一点点助长起来的。

    顾天泽长在乾元帝身边，别说对大伯父长信侯没有感情，纵使对定国公，他的感情也不深，毕竟他就没在顾家的环境中生活过几日。

    对比皇宫，定国公府纵使有他单独的院落，屋舍，也同客栈差不多，一年到头住进去的日子是有数的。

    “大伯父病了？”顾天泽诧异的抬头，乾元帝哑然失笑，心里却烫贴得不行，“不提他，阿泽，你同朕说实话，为何火烧黄鹤楼？谁惹了你？其实朕更想知道，你这一天都在练拳，到底是为什么？”

    此时，怀恩公公提着从食盒悄声的走近，把精美的夜宵一样一样的放在炕桌上，随后他退到了一旁。

    乾元帝看着松软好消化的菜色，怀恩还是很知晓他心思的，顾天泽一天没有用膳，大鱼大肉的反倒不好，“陪朕用点，你慢慢说。”

    “没什么。”顾天泽拿起了筷子，“为了江南的事儿，臣听说了前朝余孽混进了黄鹤楼……”

    “哦？”

    乾元帝给顾天泽夹了饭菜，问道：“为何动手得不是锦衣卫？不是东厂？”

    “陛下，您忘了，黄鹤楼举办得是文会，虽然那群酸儒地位不高，但毕竟披着文人名士的皮，锦衣卫和东厂若是出动，必然会让朝上的文官唧唧歪歪。”顾天泽抬起清澈的眸子，“虽然您不怕，但他们不停的磨叽，太过烦人。况且您让臣做了京城都指挥使，京城的安危臣一并承担，臣可不想只做个好看不中用的都指挥使。”

    “……”

    乾元帝自是晓得顾天泽的傲气，本身他也不愿意顾天泽只做个看客，盛了一碗汤递给顾天泽，“同朕说话，满是道理，方才在御书房，你怎么不说？”

    “臣只是陛下的京城都指挥使，用得上同他们解释？”

    顾天泽一口把汤喝了大半，眸色深沉凝重，“臣把东西交给了东厂，想来一会便有奏报，臣想朝廷上没准有人……”

    “嗯。”乾元帝笑着点头，“朕就晓得你不是不知轻重的人。”

    “姑父……”

    “嗯？”

    “如果有人说你做得不好，不想再见你，您说她……是不是不在意？”顾天泽低头看着手中的瓷碗，不在意他们曾经有过的那分朦朦胧胧的感情？

    说不见就不见了，王芷瑶好狠的心！

    乾元帝此时眼睛比方才亮得多，兴奋凑上去问道：“阿泽，谁不愿意见你？跟朕说说，哪家闺秀敢拒绝朕的阿泽？”

    这副八卦样子，哪里是堪称英明神武，乾纲独断的乾元皇帝？

    怀恩公公想提醒乾元帝一句，只要让东厂查，还有查不到的？不对，乾元帝根本没在顾天泽身边安排东厂的蕃子密探。

    “你不跟朕说清楚，朕怎么帮你拿主意？”

    “她说不想见我，说和我性情不合，说她自己是个自私自利的小人……”

    “哦，这丫头倒是挺有自知之明呐。”乾元帝笑呵呵的看着顾天泽，“阿泽想听朕说什么？”

    “姑父！”

    顾天泽把汤碗直接扔到了炕桌上，起身就向外走，“臣告退了，您歇着罢。”

    “阿泽，阿泽……”乾元帝的声音一声比一声高挑，透着一股看热闹的玩味，在顾天泽的身体消失在夜幕前，高声道：“阿泽，她是不想彼此陷得太深，不让你再对她上心……”

    顾天泽身体一顿，只听到乾元帝长叹过后，低声道：“既然她知道配不上你，你又觉得她不错，你告诉朕她是谁，朕成全你们……阿泽，你今年十五了，身边得有个暖床的人。”

    果然只能做妾，所以她才拼命的和他拉开距离么？

    从她对殷姨娘的恨意来看，她只怕是宁可死，也不会想要为妾的。

    “既然她不知好歹，臣也不愿意再见她。”

    顾天泽冰冷的回了乾元帝一句，“既然这才是她想要的，臣何必勉强她？”

    腾腾腾，顾天泽的身影彻底的没入夜色之中。

    乾元帝摇了摇头，“阿泽太傲太倔，不知什么时候他才能懂得哄美人也是乐事……”

    “陛下，要不奴婢去打听打听？”

    “让阿泽晓得，又会跟朕闹别扭，现在随着他闹去，过几年，朕给他选个顶顶好的妻子。”

    “遵旨。”

    ……

    王家在西宁候门前吵闹个不停，棺材就停在了西宁候门前，王大爷等人凄厉的哭声在深夜显得格外的渗人。

    “蒋大勇，你出来，出来说清楚，为何弄死我的四弟？”

    “四弟啊，你去得好冤。”

    “四弟脖子上有伤痕，别以为我们不晓得是谁做的。”

    “四弟这是给人腾地方，你们蒋家仗势欺人，看上了富贵人家，想弄死我四弟，让你西宁侯的小姐再嫁……”

    “王家如今是不如你们蒋家门第显赫，可王家不能丢了祖上的气节，纵使四弟去了，蒋氏也别想着再嫁！”

    他们的骂声传进了西宁候府，蒋大勇正为了王芷瑶昏睡生气，听见这话，哪里还忍得住？

    抄起棍子就想打出门去同王家人拼命，就在他招呼孙子，儿子出门迎战时，王芷瑶突然睁开了眼睛，“外公……”

    “小妞妞。”

    蒋大勇见王芷瑶睡醒了，顾不上寻王家人晦气，几步窜到床榻前，确定小妞妞睁着毛乎乎，圆溜溜的黑瞳，悬着的心放下了一大半，“没事，有外公在呢。”

    王芷瑶打了个哈气，听见府门口传来的骂声，王译信是死了么？

    会不会太轻松了？

    王芷瑶忽略了心底的一丝不舒服，翻身坐起身体，“您不能出去同王家对骂。”

    “由得他们在府门口胡闹？蒋家什么时候受过这样的委屈？”

    “也不是。”

    王芷瑶伸出小手拽了拽蒋大勇的袖口，“您不是中军都指挥使么？直接把王家人弄到衙门去，他们也就不敢出声了。”

    “在衙门他们不会乱说？”

    “乱说又怎样？衙门是讲究证据的啊，王四爷致命伤是王老爷子打的，而且他也是回王家后才咽气的，同我们蒋家有什么关系？娘也被王芷璇气病了，如果王家不怕丢脸的话，就继续闹下去，黄鹤楼的事情，他们怎么都无法自圆其说。我娘纵使教训了王译信两下子，也不为过，万万没有这么欺负人的。”

    既然王译信去了，王芷瑶无论如何都不能让旁人把脏水泼到蒋家人身上，并非是她狠心，王译信的死也很让她意外，但事情已经发生了，她无法眼看着王家借着王译信再闹事。

    把事情闹上衙门，以西宁候府如今的圣宠来说，衙门的官员必然会偏向西宁候府。

    况且，王家根本没证据说王译信死在蒋家。

    “外公最好去寻给王四爷看过病的太医，让他出面作证，王四爷的身体本就不怎么好……想来他受了许多的闷气折磨，元气大伤……”

    王译信最后都沦落到抄写书本赚钱的地步，想来在王家的日子并不怎么好过。

    王芷瑶冷静的分析着，“让人收买王家的仆从，把王四爷用过的药渣弄来一些，如此可以证明，王四爷的‘病’是很严重的，这些都是决定性的证据，衙门不会无视证据，只凭着王家人随便乱说。”

    “好。”蒋大勇连连点头，欣慰的摸了摸王芷瑶的小脑袋，“我的小妞妞就是聪明，就按照你说得办。”

    蒋大勇传令下去，把门口闹事的王家人连同棺材一起弄到了京兆府尹衙门。

    ……

    翰林院掌院尹家府邸，王端淳站在老师的书房中，静静的看着坐在椅子上深思的老师，他眼圈有点泛红，“师傅，我爹……”

    “你若是回王家，准备怎么拿这个主意？”

    “徒儿会为父亲守孝。”

    尹薄意一听这话，嘴角微微翘起，“旁得事儿呢？”

    “一切交给长辈做主。”

    “很好。”尹薄意不想在徒弟父亲过世后露出任何的满意笑容，板着脸庞道：“既然你如此想，便回去罢，为王四爷结庐守孝，也是你的一片孝心，但不可耽搁学业，你父亲在天之灵，只怕也盼着你能高中。”

    “徒儿谨记师傅的教诲。”

    王端淳行礼后出了书房，快速穿过小路时，见到不远处有一盏灯笼，定睛一看，王端淳低垂下眼睑，“小师妹。”

    “小师哥……请节哀。”

    尹嘉颖听了王家送来的消息后一直等着王端淳路过，见王端淳泛红的眸子，咬了咬嘴唇道：“你可是我爹的关门弟子，再被旁人欺负丟了我爹的脸面，小心我爹不认你哦。”

    “……”

    王端淳默默的低头，“我不说话就是啦。”

    “可是……可是你不说话也一样会被人骗啊。”尹嘉颖为小师哥的状态担心，大宅门里的诡计多了去了，不是躲闪就能躲得开的，小师兄太单纯，王家那群人又太龌龊，什么主意都能想到，尹嘉颖突然看到了王端淳身后站着的书童，“嗯？侍书……我爹把侍书给了你？”

    “啊，师傅说让他看着我读书，怕我荒废学业……”

    “傻蛋。”

    尹嘉颖转身落荒而逃，有侍书跟在小师哥身边，还用得上自己担心？

    王端淳摸了摸脑袋，回头看向低眉顺目站在自己身后的侍书，“小师妹是说我，还是说你？”

    侍书和王端淳同龄，是尹薄意一手调教出来的，他微微一笑，“想来是说奴才吧。”

    “哦。”王端淳想了想，“你别在意，小师妹天真活泼，不是目中无人的人。”

    侍书目光微凝，这是为小姐解释？话说，以小姐的才学什么时候轮到单纯的淳少爷帮忙？

    尹嘉颖虽然是幼女，但心眼不少呢。

    侍书一直跟着主子，自然晓得在小姐天真的外表下有着怎样一颗玲珑心，纵使如今色色出色的二小姐有时都没四小姐通透，只是四小姐不愿意费心思。

    ”淳少爷，您还是快回王家为好。”

    王端淳点点头，带着侍书赶回王家。

    一进门听说祖父祖母因为丧子而卧病在床，又听说大伯父等人抬着父亲的棺材去蒋家闹事……最后被关进了京兆府尹衙门，王端淳被眼前的事情弄得有点昏。

    王端瀚倒是对王端淳很热情，友爱，然因为侍书跟着，王端淳对庶出的兄长淡淡的，说了几句，便主动去祖父床前侍疾。

    任何想靠近王端淳的人，都被侍书给几句话给打发走了，侍书本就是尹大人的人，王端瀚等人不敢对侍书不客气，而且孙儿也应该给祖父侍疾。

    王端淳既是王四爷的嫡子，也是蒋氏的儿子，在王家和蒋家打官司的时候，他做什么都是不孝，都是错。

    不如他什么也不说，什么也不做，因此他一问三不知，专心侍奉祖父用药，把一切俗事都交给侍书打理。

    王家想借着王端淳为难蒋家的心思彻底落空了。

    天明，衙门升堂，府尹审问王家提起的控诉。

    蒋大勇并没亲自到场，毕竟蒋大勇是世袭侯爵，纵使衙门派去传票也得看蒋侯爷是不是有心思接。

    不过，蒋家还是很给面子的，西宁侯世子蒋大舅亲自到了衙门，言明蒋氏因为庶女不孝气昏了，如今还在昏迷着，而蒋侯爷去上朝，至今还没回来……

    京兆府尹一听，忙道：“不用劳烦侯爷，世子爷来衙门也是一样的。”

    他可不敢把传票送到金銮殿上去，更不敢去在皇上面前请走西宁侯。

    其实对这桩蒋家和王家的官司，京兆府尹是很头疼的，又不能让仵作开馆给王四爷验尸，寻常百姓验尸就验了，可王四爷是官身，王家纵使如今没有爵位，也不会准许自家子弟的尸体被仵作弄来弄去。

    西宁候又不能得罪，京兆府尹觉得审问这桩官司起码短命三年。

    王大爷等人先是哭诉了一番王译信死得冤枉……哭得听者伤心，见者落泪。

    蒋大舅默默听着，直到王家说完后，才缓缓的开口说明了事情的经过，以及呈上了太医的证词，“恳请大人明鉴。”

    王大爷冲上去道：“太医定是怕了蒋家，才会做虚假证词，我等不服。”

    “那这包东西呢？”蒋大舅把怀里的药渣子呈上去，说道：“王四爷本来身体元气大伤，可偏偏有人给他用了虎狼猛药，虽然他能起身，然身子被掏空了，在蒋家被其庶女气了一顿，又有殷姨娘的丑事，他身上便不大好，到了王家……被王老爷子管教一顿，更是三魂去了两魂，只能靠人参吊命……王家人为了嫁祸蒋家，硬是把他放进了棺材里，连人参都不给用了……这才让他彻底的气绝……真正谋害王四爷的凶手根本就是自私自利，虚伪无耻，不顾兄弟性命的王家诸子。”

    “你说谎，我弟弟是被你们蒋家掐死的，你们是想让蒋氏另嫁人，才弄死了我弟弟。”

    “够了。”

    京兆府尹拍了拍惊堂木，“肃静，本官自有定论。”

    “还请大人为我等做主。”

    “嗯。”

    京兆府尹面上虽然严肃，心中却很是没底，两边都是官身，一位还是皇上宠臣，因为牵扯到人命，双方根本不存在协调的可能，纵使王家有心服软，就冲蒋家拿出的证据，蒋家也不可能就此作罢。

    这样的官司是最难审判的。

    京兆府尹同师爷小声的商量了一番，他直接写了条陈送去了内阁，翰林院，毕竟王译信中过探花，又是翰林院的侍讲，他一个小小的京兆府尹实在是无法判定王译信到底是谁打死的。

    王家和蒋家的官司轰动京城，几乎所有的官员都晓得了此事。

    御书房中，乾元帝同重臣闲聊，听说了此事后，笑呵呵的问道：“如果你们是京兆府尹该怎么判定这桩案子？”

    阁老们闭口不言，乾元帝道：“都说说嘛。”

    听乾元帝这么说了，在御书房的人大多说王译信纵使不是丧命于蒋家人手中，但蒋家也难脱干系……毕竟人都是同情弱者的，而且王家再不成体统，也在文官的范畴之内，王译信被送回王家就已经陷入昏迷了，哪怕蒋家出示药渣等证据，也无法证明这些证据没有水分。

    乾元帝深思了一会，询问站在自己身边的顾天泽，“阿泽，你怎么想得？”

    顾天泽环顾了一眼朝臣，躬身道：“臣想到了太祖高皇后，当年据说高皇后也曾经‘教训’过高皇帝。”

    “哈哈哈，哈哈哈哈。”

    乾元帝眼底一派欣慰之色，还是阿泽最懂自己的心，别人都不行呐，“不过是夫妻之间小打小闹，算不得大事。”

    一句夫妻之间的事儿，给这桩官司定了性，众人恍然大悟，皇上因为这桩官司想到了太祖高皇后……有人恨不得狂锤自己的脑袋，怎么就忘了高皇后的霸气威武？

    如果这句话还不够让京兆府尹结案的话，乾元帝又加上了一句，“朕没想到在母后过世多年，又出个蒋氏……她让朕想到了母后，有时候男人犯傻，做为嫡妻是该劝解的，只是手段各有不同，结发夫妻嘛，没有隔夜仇儿。当年高皇帝，朕的父皇即便被母后教训了，依然把母后当作最最知心的人，可惜母后身体不好，否则父皇也不会早早随她去了。”

    “陛下……”

    “罢了，朕不过是随口说说，蒋家和王家的官司，还要看京兆府尹怎么判定。”

    众人脸上带了几分的囧然，您都说蒋氏有太祖高皇后的风采，京兆府尹脑袋只要不抽，就不可能判定蒋氏有罪……即便是首辅看傲然侍立在皇上身边的顾天泽时，都带了几分深思，顾天泽清楚圣意，深不可测。

    这句想到太祖高皇后，绝不是一般人能轻易说出口的。

    在国朝，乾元帝的意思就是官员行动的依据，哪怕是乾元帝随口一说的话，也不容旁人质疑。

    王子犯法同庶民同罪，也不过是美好的理想罢了，乾元帝的意思高于律法，何况蒋家本身就有‘证据’。

    “阿泽，你陪朕去太庙，朕想去给母后上柱香。”

    “遵旨。”

    乾元帝出宫去了太庙，如此以来，谁也不敢再为王家出头了。

    京兆府尹愉快的判了案子，王译信死于王老爷子教子，死于身体元气大伤，同蒋氏无关……

    ps拜求大家的保底粉红，求粉红票。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    在尹府门前，王端瀚怀着忐忑的心情等候消息。

    在他怀里揣着昨夜熬夜写出来的锦绣文章，他相信凭着这几份文章诗词一定会让尹大人刮目相看……到时候他就有可能被列入尹大人的门墙。

    无论是从才气还是名气上看，他比白长了脑袋的王端淳强很多。

    尹家的随从走出侧门，唇边勾出嘲讽的笑意：“我们大人说了，官奴之子不配入尹府门庭。”

    王端瀚脑中哄得一声巨响，身体晃了晃，官奴之子？

    他虽然是殷姨娘生养的，但从没受过这等的侮辱污蔑，纵使王家和蒋家闹得最厉害的时候，对他的影响也有限，毕竟他的才学确实比寻常人要好很多。

    而且他一向不出头，躲过了好几次蒋氏的铁拳。

    宁欺白头翁，不欺少年穷。

    谁也不知王端瀚将来会不会仕途得意。

    旁人不敢忽视王端瀚的才学，然翰林院掌院尹薄意一向护短，他根本就没看上王端瀚的前程，其实朝中的大佬们都看得明白，王端瀚得罪了西宁侯，根本就别再想着能仕途得意。

    王端瀚只能以将来欺骗目光短视的人，翰林院掌院会怕他，会怕王译信？

    那不是笑话嘛。

    敢算计他的入室弟子，尹薄意不出口气，他护短的名声又是怎么得来的？

    别看尹薄意打了王端淳，并且将来也有可能继续教徒下去，但他不会准许旁人，尤其是王端瀚利用自己的徒弟。

    “少爷。”

    “砰。”

    跟着王端瀚的小厮没能赶上，眼见着王端瀚一头栽在地上，干净，低调奢华的衣服沾染上泥土，小厮抱住了少爷，又是掐人宗，又是拍前胸，“少爷，少爷，您别吓奴才啊。”

    尹家仆从丝毫不见慌乱，慢吞吞的看了闭过气去，脸色铁青的王端瀚一眼，“我们大人已经看在淳少爷的份上口下留情了，上次有人上门欺辱我们小姐，被我们大人给骂得去了半条命，据说没半年就……归尘土了，你还是快点带官奴之子回去请大夫罢。”

    哐当一声，尹家连角门都关上了。

    王端瀚被小厮掐得悠悠转醒之时，又听见了这番话，白眼一翻，这回他彻底的昏厥过去了。

    王家小厮无奈，只能抹着眼泪找了一辆马车把昏厥的少爷送回王家去。

    ……

    尹府后院，一位俏丽，娇憨的少女麻花似的扭进母亲的怀里，“爹好像把小师兄给打啦。”

    端庄沉稳的妇人无奈的揽住从小宠爱到大的幼女，教训道：“什么叫小师兄？你得叫他做三师兄。”

    “父亲不是说过，他是关门弟子了么？既然是几个师兄中最小的一个，为何不能叫小师兄？”

    “颖儿。”

    “娘，我看小师兄呆头呆脑的，父亲一定得为他费神。外祖父也说过，父亲哪里都好，就是护短这点不好……”

    尹嘉颖见母亲又要训她，连忙从母亲怀里跳出来，“啊，外祖母给我的东西还没看呢，娘，我先走了。”

    “颖儿……”

    眼见着俏丽幼女吐了吐舌头，闪身出了房门，尹薄意的继妻——前任次辅的幼女李氏无奈的摇摇头，对身边的人说道：“颖儿就是被老爷和我父亲惯坏的，在娘家时我也是幼女，可你看她……真真是一点都不像我，若是她有明儿的一半，我就知足了。”

    “上有两位小姐给您争脸面，老爷早就说过，颖小姐是幼女，不需联姻，您多宠着她点，也无妨的，况且颖小姐也不是什么都不懂，有您看着，她还能被谁骗了去？怕是上面的小姐都把颖小姐当作能人看呢，上次大小姐的难题还是颖小姐帮忙解决的。”

    “快别提她那身的气力，真真是……哪像是我的女儿？把大女婿的侍妾给打得……哎，大小姐就是心太死儿，我又是继母，反倒不好同她说。”

    李氏虽然是次辅的幼女却嫁了尹薄意为继妻，当年也是因为李大人实在是看重了尹薄意之才，才委屈了最小的女儿。

    进门就做后娘，李氏也正经为难了一段日子，但好在前妻留下的大小姐甚是懂事，李氏对她也很关爱，她们虽然无法像亲母女一般的亲昵，但彼此之间也有了些许的感情。

    因为是继母，又是宰辅之女，李氏更不敢对原配嫡女有一点点不好，尹薄意的原配嫡妻娘家虽不是累世官宦，但也堪称积善人家，家底颇丰，李氏自打进门后，就把前妻留下的嫁妆锁了起来，谁都不让动。

    而后继女选夫，李氏也没多言，全凭着她外祖家和尹薄意商量，其实李氏一直对大女婿不怎么看好，然大小姐的外祖家生怕她算计委屈了自家的外孙女，根本不会听李氏的话。

    在继女出嫁前，李氏让她外祖家派了明白人，把前妻的嫁妆分文不少的全部陪送了出去，同时她也按照尹家嫁女的惯例，给继女又添了一份嫁妆，十里红妆送继女出阁，李氏至此才放下了悬着的心。

    便是后来二小姐，李氏亲生的长女嫁妆远没继女丰厚。

    李氏的父亲为官时是有名的清官，家底本身就不怎么丰厚，李氏虽然没有办法给女儿丰厚的嫁妆，但她能给女儿丰富的政治资源。

    这是多少嫁妆都换不回来的。

    尹薄意对继妻甚是信任和爱重，尤其对小女儿尹嘉颖更为溺爱，因此早就发了话，给小女儿挑女婿，只看人品，夫家家境简单……尹薄意不想再用幼女联姻，只希望她这辈子顺顺利利，平安的渡过。

    对这一点，李氏也是赞同的，毕竟政治联姻看着光鲜般配，但日子过起来难免会有磕磕碰碰的，尹嘉颖的性情实在是不适合过这种日子。

    说是不挑女婿，可尹嘉颖的夫婿才是最难挑的，好在尹嘉颖尚未及笄，尹薄意可以慢慢的考验女婿。

    尹嘉颖顺着小路回自己的闺阁，远远的看到王端淳耷拉着脑袋，默默的跟着师傅，尹嘉颖眼睛极是好用，见到小师兄脸上带着巴掌印，看父亲的神色有点不妥，她一转身躲在假山后面，探出小脑袋望向那只呆头鹅。

    见了好几面，竟然到现在还不知道她是谁，那只呆头鹅实在是太呆了。

    尹嘉颖摸了摸自己的脸颊，怎么说她也是一位标准的清丽佳人，可小师兄怎么就……就……果真，他把所有的心思都用在了学业上，只晓得读死书的呆子，活该被父亲打耳光……

    “为师并非不让你尽孝……”

    尹薄意一边走，一边教训跟在身后的呆徒弟，“以德报怨，何以抱直？你在意你父亲，可曾想过你母亲？你嫡亲的妹子？身为男儿才学先放一边，最先要做得是立身，立德，亲近的人都保护不了，任由她们被人欺负，你也敢称是男儿？”

    “师傅，徒儿……”

    “明辨是非，你心里得有分寸。”

    “是。”

    尹薄意抬头看了一眼假山，尹嘉颖缩回了脑袋，王端淳茫然的四下看了一眼，尹薄意收敛起了那分疑惑，娇俏幼女只怕是没见过这么傻的人！

    在父亲和王端淳走后，尹嘉颖撅嘴道，“呆子，真真是呆子，连父亲和外祖父的一分精明都没有，莫怪总是被人欺负……哼。”

    ……

    京城书局，人来人往，乾元帝听从臣下的建议，在京城设立了一座高三层的书局，亲笔题写匾额，天下书局。

    此处书局云集了天下的书册，供给学子们阅读，为了维持盈利，书局也会请人誊写一部分书册，家境殷实的人可以买回去仔细研读。

    既然向外卖书，自然会找寒门学子誊写书卷。

    虽然也有刻印，但刻印出来的定价不高，真正买出好价格的大多是誊写出来的。

    天下书局，卖的就是高档次。

    王芷瑶从书架上拿起一本书，翻看了两页，果然大部分都是誊抄的，虽然耗费人力物力财力，可这样才配得上门口悬挂的天下书局的匾额。

    时常来逛天下书局的土豪们在意的是档次，印刷的书册哪都有，何必非要来天下书局？

    经营天下书局的人也算是个商业天才，很懂得品牌意识，每一本在天下书局卖出的书都会加盖印章……王芷瑶摸了摸书面上的钢印，不会是王芷璇想到的吧？

    虽然不能把古人的创造性想得太低，但从书局的摆设来看，颇具现代图书馆的风格。

    王芷瑶挑起了眉梢，如果这一切又王芷璇的影子，那么王芷璇的私房银子一准不少，可她却没给王译信用一分，真真是王译信的好女儿啊。

    蠢货！

    王芷瑶默念了一句。

    听见旁边有脚步声，王芷瑶赶忙回头，经常跟着顾三少身边的人指了指外面，向王芷瑶谄媚巴结的一笑，王芷瑶放下了书卷，按照他指引的方向穿过书局的侧门。

    天下书局后面修建着好几座的屋舍，专供来誊写书册赚取微薄收入的寒门学子抄书的地方。

    一条小路通向远处，王芷瑶停下脚步，转身打算回到书局，跟在她身后的阿四问道：“王七小姐，您怎么不走了？”

    “我信不过你。”

    王芷瑶可不敢因为一个脸熟的人就跟着去人静的地方，是顾三少还好，万一是谁设下的陷阱呢？

    虽然她有怪力护身，但出门在外小心为上。

    “奴才哪敢背叛三少爷？”阿四哭笑不得，该说王七小姐谨慎呢，还是说他像是背叛主子的奴才？

    “反正我不去。”

    “你过来！”

    顾天泽浑厚的声音从背后传来，王芷瑶明知道他在身后，却没有回头……顾天泽眯了眯眼睛，“你是想我跟你一起去天下书局找书看？这座书局隶属内务府。”

    “你敢？”

    “你看我敢不敢？”

    王芷瑶回头瞪着顾天泽，可恶的小子，竟然敢威胁自己？

    明知道他们的关系不适合暴漏，他还……还……

    见她气鼓鼓的样子，顾天泽有几分好笑，不甘示弱的同她对视，谁怕谁？

    阿四在一旁看得胃疼，无论是王七小姐还是三少爷，平常都是极为冷静，性情沉稳的人，怎么这两位碰到一起，偏偏会变得幼稚呢？

    他们这大眼瞪小眼还要瞪到什么时候？

    阿四向不远处看了看护卫三少爷的侍卫，他们大多在低头盯着脚尖。

    “三少爷……您不是有话同王七小姐说？”

    阿四非常羡慕上面的三个兄长，怎么只有他专门负责三少爷的俗物呢？

    兄长们负责的方面比他轻松多了，为了让三少爷顺利的约会王七小姐，他前前后后的忙了很长时间，还给三少爷提供了讨得王七小姐欢心的策略。

    虽然三少爷打了他一拳，可阿四想着起码会让三少爷显得有点经验。

    真难为三少爷是在皇宫长大的，一碰上王七小姐全无寻常时候的冷静，高傲。

    阿四悄悄的走到顾天泽身边，小声道：“王七小姐是女孩，您没见皇上心情好得时候都会哄哄后宫里的娘娘，您有什么抹不开的？”

    见顾天泽还是不为所动，阿四扔出了撒手锏：“再安排您和她见面就难了，那个消息如果让她从别人口中听到，多可惜啊……”

    顾天泽警告的瞥了阿四一眼，阿四捂着嘴巴退到了一旁，自己多什么嘴？

    “你……”顾天泽走到王芷瑶面前，突然转身，王芷瑶愣住了，他就是来自己面前表现冷傲高贵的？不对，手腕有丝丝的热气，低头一看，他的手掌垫着衣袖紧紧的握住了自己的手腕，“我有话同你说。”

    顾天泽牵着王芷瑶向远处走去。

    阿四等人同时呼出了憋在胸口的闷气，总算三少爷主动上前了一步，想想三少爷从蒋家宴会回来后时常发呆的傻样子，他们这些一直伺候三少爷的仆从都跟着着急。

    王芷瑶看着彼此交握的手，嘴唇动了动……抬眼偷偷的瞄着顾三少略显稚嫩的后背，自己不该再故意气他啦。

    为了安排今日的见面，他没少费心思。

    可是他们这样私下见面，又有什么意义？

    “怎么了？”

    “没事。”

    王芷瑶见顾三少盯着自己看，脸庞有点热，“我没事。”

    “说谎！”顾天泽面对王芷瑶，“你不高兴的。”

    王芷瑶咬着嘴唇，想要甩开顾天泽的手，谁知被他禁锢着，“我不想同你拌嘴，你有什么事就说。”

    被一个少年撩拨得心情荡漾，王芷瑶暗自埋怨自己很没用，你并非少女啊。

    顾天泽慢慢的放开王芷瑶的手腕，但转瞬却抬起她的下颚，四目相对，顾天泽缓缓的说道：“现在不成，可以后一定可以！”

    什么意思？王芷瑶不知道这句话从何而来，被他那双深沉的眸子盯着，心跳得越来越快，扭过头去，“你就想说这话？”

    顾天泽后退了一步，拉开彼此之间的距离，“方才王端瀚找过你哥哥。”

    王芷瑶脑子里的绮念立刻消失了，忙问道：“他又做了什么？”

    “你哥哥把他带去了尹家。”

    “……”

    王芷瑶除了恨王端淳不争气外，还觉得难堪，不是因为兄长不分是非，而是她辜负了顾天泽的安排，她不愿意在顾天泽面前暴漏更多短处……“你说过会帮我，可他还是一样的犯蠢。”

    顾天泽面对王芷瑶的指责先是一愣，随后笑了，“真让我管？如果把你哥哥打坏了怎么办？”

    “你下手会很没分寸？”

    “你还是舍不得你哥哥受苦。”

    顾天泽眼里闪过果然如此，王芷瑶再埋怨自己的兄长，依然会恨欺负王端淳的人，好在他把王端淳扔给了尹薄意：

    “你别担心你哥哥，尹薄意虽然为人狡猾了一点，但凡他答应的事情便不会毁约，而且他很护短，做他的弟子只要不兴背叛师门的心思，他就会一直教导下去，你哥哥的确需要一位有资历，能让他佩服的人管教。”

    顾天泽有实力，有天赋，也有资历，但他拥有的实力同尹大人不一样，他不被王端淳重视。

    “王家人的脑袋千奇百怪，你哥哥在中过大三元的尹薄意面前比猫咪还要乖，以后定然是尹薄意说什么，他就听什么。”

    “……”

    王芷瑶羞愧的低头，王端淳的确极度崇拜读书好的人，尹薄意中过大三元，在王端淳的脑袋里，师傅就是天才……不对，王芷瑶辩驳道：“什么叫王家人脑袋奇怪，我很奇怪么？我不姓王么？”

    顾天泽嘴角含笑：“你比他们稍微好一点。”

    气人的对象只针对他一人而已。

    在王芷瑶发怒前，顾天泽跟上了一句：“尹薄意的嘴巴狠毒，曾经有骂死过人的经历，他说，官奴之子不配入尹府，这句话得在京城流传一阵子了。王端瀚最近不敢再纠缠你哥哥，至于你那个庶出姐姐……”

    “她是不是缠上你了？”

    “她配吗？”

    顾天泽傲然的扬起下颚，骄纵之资尽显，当他是四皇子？被一个妖娆轻浮的女子迷住？“再让我碰到，可不是一鞭子就能了结的。”

    “你抽她了？”

    “嗯。”

    “你打女人？”

    “……”

    “不过，我喜欢。”

    “……”

    王芷瑶总算找到了一个不被王芷璇绝美容貌迷惑的人，不由得有点兴奋，以前常说的话不自觉得说出口，她没觉得怎样，可顾天泽耳根子发热，脸庞泛红，她是向自己告白么？

    他一双眼睛亮晶晶的，灿烂极了，早知道打王芷璇能换得她一句喜欢，他应该下手在狠点，在顾天泽的印象里就没有不能打女人这点，让他心动的人自然不能打，相反要好好的宠着，让他厌恶的女子，不打还留着她们继续凑上来？

    那么他不得被烦死？

    顾天泽从怀中摸出一只盒子，递给王芷瑶，“我留着没用，给你了。”

    “什么东西？”

    “你看看不就知道了，左右我用不上。”

    顾天泽以强迫中奖的方式把盒子硬是塞给王芷瑶，霸道得容不得王芷瑶拒绝……打开一看，王芷瑶忍笑道：“你是用不上，不过也许几百年后，男人也能带耳环呢。”

    一对碧玺耳环放在盒子里，当然不是顾天泽拍进桌子里那对。

    乾元帝好东西很多，顾天泽嫌弃那对耳环被阿四保存过，既然他说不要了，就不会再寻回来，前两日他又从乾元帝手中要了这对耳环。

    王芷瑶很喜欢这对耳环，但喜欢不一定就要拿到手，她还在考虑要还是不要的问题，听见屋舍那边传来争执声音，

    “一个穷酸装什么清高？小爷看你长得不错，邀你喝上两杯……你抄书能赚多少？赔本少爷泻火，本少爷定然不会亏待了你。”

    “有辱斯文，你竟敢侮辱我？”

    “不就是长得不错的小白脸？不是看你出落得好，我还嫌弃你岁数大呢。”

    散在四周就近护卫顾天泽的侍卫收拢,把顾天泽簇在中间。

    王芷瑶听见泻火本能觉得恶心，那两人都是男人，国朝并非没有好男风的人，“我先走了。”

    顾天泽眸子泛起冷意，好好的气氛都被这对蠢猪败坏了，乾元帝对男风深恶痛绝，因此顾天泽也对男风无感，轻咳一声，“扔湖里去。”

    “喏。”

    侍卫几步冲上去，三下五除二抓住了争吵的两人，堵了嘴巴，庭院中间便有一处湖泊，寒冬即将过去，湖面上只留下一层薄冰，侍卫把两人高举过脑袋，使劲的向湖面砸去……噗通，噗通两声，薄冰被砸出了两个窟窿，方才吵闹不休的两人在冰冷的湖水里挣扎，起伏……

    “救我……救我……”

    王芷瑶突然停下了脚步，这声音好耳熟，她回头看向了湖面上求救的男人，“王四爷？”

    顾天泽一听，赶忙道：“把他拽上来。”

    不管怎么看不起王译信，他都是王芷瑶的父亲，王译信比王端淳还不好处置……

    王芷瑶动了动嘴唇，其实她更想王译信就这么淹死了。

    侍卫拖死狗一般把王译信从湖水中拖了上来，王译信连着打了好几个喷嚏，濒临死境让他晓得活着的可贵，浑身湿漉漉的，寒气仿佛钻进了他骨子里，双臂抱着肩膀，身子哆哆嗦嗦的打着寒颤，“你们是……随便把人扔到湖水里，你们还有没有王法……”

    王译信见到远处的人，似一只突然被掐住喉咙的鹌鹑，下意识的以袍袖遮挡面容，瑶儿？怎么会是她？

    王译信突然觉得也许自己死了更干净一些，不用面对她眼底的嘲弄，被一个男人调戏……奇耻大辱。

    ps明天某姨娘果奔，某渣爹丧命，继续求粉红。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    “你有什么资本认为我娘会见你？”

    王芷璇似笑非笑的看着半残的王译信，啧啧两声，“跟我娘在一起的时候，你周身上下没一刻这么狼狈，纵使王家的叔伯再不平祖父偏疼，也不会有人为难你……我娘不过离开王家几日，你已经从谪仙变成了残废。”

    王译信苍白的脸庞越发显得病弱，气喘吁吁嘴唇颤抖，他被父兄逼迫，为难，被父亲责打到底是谁害的？

    如果不是蒋家步步紧逼，王译信会这么狼狈么？

    “我不想跟你废话，你把你娘叫出来。”王译信强撑着最后一口气，“瑶儿，让我见见你娘。”

    “我娘挺忙，不想见你。”

    “瑶儿……”

    “事到如今，您还能叫我的小名？”王芷瑶唇边噙着冷笑，王译信到底哪来得大脸？“您不把我当作女儿，还指望我能帮你说话？”

    “谁说我不把你当成女儿？”王译信似受了奇耻大辱一般，眸色满溢满了失望和难言的痛苦，“瑶儿，我……我……”

    王译信猛然间捂着胸口，什么人在他耳边低沉的诉说，什么人在他耳边念诗？什么人在他耳边吹奏凄苦悲凉的箫声，到底是谁？

    “您是要晕倒么？”王芷瑶缓缓的说道：“哦，再给我加上一条气昏父亲的不孝大罪，以后更没好人家敢娶我啦，您也不用再担心我因为嫡女的身份而高嫁，再忧心我委屈了您的宝贝庶女。您就是这么想得吧，恨不得整个京城的人都知道你昏在了蒋家！”

    “不是……”王译信虚弱的身体摇晃了两下，慢慢的似用尽全身气力，脚步动作宛若机器一般不协调，他一步一步蹭到了王芷瑶面前。

    王芷瑶被王译信吓了一跳，他是不是因为恼羞成怒来揍人的？

    同王译信深沉，哀伤到极致的眸子碰到一处，王芷瑶脑袋有一刻的空白，王译信的眼睛怎么会是这样？

    “对……不……”

    突然间。王译信身体向后倒去，王芷瑶下意识的拽住了他的衣袖，王译信唇边淡淡的勾出一丝欣慰，“瑶儿……”

    等王芷瑶收回了手臂，王译信稳住身体后，他摇晃了脑袋，心底涌起一股莫名的恐惧，方才怎么回事？在一瞬间他的身体似不由控制了一般，惊恐莫名的问道：“你用了什么妖法？王芷瑶你连最基本的孝心都没有了？用妖法巫蛊害你的父亲？你还有没有良心？璇儿何处对不住你？欺负璇儿就那么让你开心？在闺中，你欺负她就算了。出嫁后你还想欺辱她。还想压着她？”

    “您今日来是同我讨论五姐姐的？”

    王芷瑶放下方才的异样。王译信还是那个偏心眼里只有王芷璇的人，抬起清亮的眸子，“正好，五姐姐在场的。也方便说话。”

    “你说什么？”

    王译信不敢置信的回头，客厅的门被推开了，在五六个孔武有力的妈妈‘护送’下，王芷璇，王端淳，以及半卧在简陋的担架上，没等王译信开口，王芷璇率先含泪道：“爹……我们……我们……”

    王芷璇委屈，恐惧的泪水弄湿了衣衫。“纵使是死，我要同爹爹死在一处。”

    “好，我好感动啊。”

    王芷瑶鼓掌叫好，嘲讽意味十足，“真真是让人感动的父女重逢。生死相许，无怨无悔，可惜啊，你们怎么偏偏是一对父女呢。”

    “王芷瑶……你住嘴！”

    王译信像是被人打了一拳，他怎么会对女儿有龌龊的心思？

    “爹。”王芷璇借此机会缠住了王译信的胳膊，小声的说道：“由您在，女儿不怕的。”

    王芷璇面对王译信时，天真无邪，似父亲是她全部的依恋，在背对着王译信，面对王芷瑶时，眼角眉梢透着一抹得意，王芷瑶就算是嫡女又能怎样？

    她轻轻松松就得到了王芷瑶最想得到的父爱！

    可惜，再也看不到曾经的王芷瑶黯然神伤的样子了。

    每次她和王译信共享天伦时，她总是喜欢看肥猪一般的王芷瑶躲在角落里……窥视着，羡慕着王芷璇可以坐在王译信的膝头。

    如今神色平静的王芷瑶已经被不知从哪来的孤魂野鬼附体了。

    王芷瑶冷冷的看着王译信和他背后的一家三口，平淡至极的说道：“您今日来蒋家如果只是想表现出您有多疼爱殷姨娘她们的话，您成功了，我很明白他们才是您的命根子，谁也碰不得宝贝。”

    王译信渗着血水的伤口提醒自己来蒋家的目的，可他万万没想到王芷瑶会把王芷璇母女接回京城，他本想拖一拖，等到蒋氏消气了，再把她们接回来的：“你怎么会知道我买下的庄子在哪？”

    “在您眼里我不是经常巴结顾三少么？京城还有他想知道而无法知道的事情？”

    王芷瑶自嘲的笑笑：“当我真有难处的时候，才发觉除了他之外，没有谁能帮我，至于您……王四爷，只怕不对陷入困境的我踩上一脚就不错了，我根本不能指望您。您同我娘的和离书拿出来罢，只要离开我娘，你尽可宠着殷姨娘母子，没人再跟你唠叨，没人再说你虚伪，世人会赞叹您高尚的情操，为了和一个贱妾的厮守宁可同妻子和离，您和殷姨娘的爱情会广为人知，如此您也可以当众说，您最爱殷姨娘，为了她可以不顾一切，你们的爱情再也不用我娘做陪衬了。”

    “我是来接你娘回去的，你身为我女儿不说为我分忧，还处处刁难我，你到底居得什么心？告诉你，纵使我和你娘分开，你依然是我的女儿！冠文侯府不会把女儿交给蒋家抚养。”

    “冠文候府？”王芷瑶的话语里透着一股嘲弄，天真的眨了眨眼睛，故意气王译信：“不知道以后是不是了，别以为您是谪仙，您是翰林院侍讲就有很多贵女想嫁给您，有我娘的前车之鉴，谁不怕死的想嫁给你?”

    不是所有女子都像蒋氏那么傻，那么痴于情。

    王芷璇从头到尾一直听着。在王芷瑶提起顾三少的时候，她眸一亮，莫非顾三少认识王芷瑶？

    王芷瑶不是故意攀关系蒙人？

    顾三少所拥有的权势和地位是王芷璇念念不忘的，虽然她认为顾三少结果不会太好，认为乾元帝把顾三少当作了磨砺皇子的磨刀石，但此刻不可否认谁拥有了顾三少的爱慕谁就可以拥有一切。

    她没想过嫁给顾三少，因为顾天泽的将来会很悲惨，可她不介意成顾天泽心中的朱砂痣……

    王芷瑶都能迷住顾天泽，何况她了？

    她的美貌，才情哪一点不是艳压群芳？

    琴棋书画。对朝局的分析也比王芷瑶强得不是一星半点。

    王芷璇除了有现代丽人的飒爽明艳。还具有古代大家闺秀所具备的一切才华。琴棋书画是王译信手把手教她的，不得不赞一声，王译信这方面极有天分。

    王芷瑶黑亮的眸子盯着王译信，“你不必担心我怎么在继母手下生活……哪怕被继母亏待了。你也不会管得对吧？毕竟五姐姐才是您真爱生的，她又美丽，又善良，又可人，人人都应该喜欢她，人人都应该疼惜她，五姐姐是不是经常对您说，哎呀呀，我怎么这么可爱？我怎么这么幸福？”

    做了一个呕吐的样子。王芷瑶真心是想吐。

    王译信愣了一会，仿佛王芷璇还真这么说过，可她说得时候，自己只有满心的感动，这段话从王芷瑶口中说出来。怎么让人恶心呢？

    “我不想跟你说话，不管怎样，这都是我和你娘的事儿，你没有资格插手。”

    “可我娘不想见你，王四爷，最近我娘要住在蒋家侍奉父母，你如果不是送和离书过来的，就请回吧，我娘没空看你和殷姨娘他们怎么恶心人……”

    “你给我站住！”王译信拦住王芷瑶，“你有什么资格代替你娘做出决定？我要见她，你让她出来！”

    “你要和我说什么呢？”

    蒋氏平静至极的声音从门外飘进来，王芷璇皱了皱眉头，谁让人告诉得蒋氏？

    王译信等人回头，蒋氏今日穿了一件艳丽显得富贵的衣裙，不同在王家时，为了迎合王译信，她总是打扮得很素雅……蒋氏不是穿什么衣服都能显出独特性情的女子，今日她的打扮让在场人眼前一亮。

    “玉蝉。”

    “你想同我说什么？”

    蒋氏插在鬓间的步摇能晃花很多人的眼睛，淡淡的反问：“你是来告诉我，我是不是已经做了贵胄人家教育女儿的‘典范’？是不是京城所有人在同情我的遭遇时，会在背后骂一句，见过的女子多了，就没见过蒋玉蝉这么愚蠢的？”

    王译信紧紧的抿着嘴唇，从不知道蒋氏可以如此平静，如此明艳，从不知她话语也会如此锋利。

    蒋氏的眸底此时掩藏起对王译信的全部爱恋，这个男人……就是他毁了自己一切对美好的向往，可再见他时，蒋氏还是会心疼他……蒋氏有时候也恨自己是贱皮子，可她就是喜欢着王译信，他就像她的劫，无论怎样都无法逃过去。

    她不能辜负女儿辛苦的安排，平静的站在王译信面前，四目相对，蒋氏淡淡的问道：“看在夫妻一场的份上，你能不能告诉我一句实话，你有没有心悦过我？”

    “爹爹。”王芷璇向王译信身边挤了挤，似惧嫡母之威，“母亲安。”

    经过她这么一打岔，王译信回神，在蒋氏的目光低垂下眼睑，“玉蝉，你也闹过了，跟我回去罢。”

    “我明白了。”

    蒋氏苦涩一笑，还在期盼什么？在意什么？“想让我和你回王家也不是不行……”

    “娘！”王芷瑶上前一步，挡在蒋氏和王译信中间，控制不住的狠狠的推了一把王译信，“你还想怎么折辱我娘？”

    “瑶儿。”

    蒋氏抓住王芷瑶的胳膊，王芷瑶恨不得上去撕咬王译信一顿，蒋氏怎么直到如今还对他念念不忘？

    王译信除了脸庞俊美之外，哪里值得？

    莫非只有把王译信脸弄花了后，蒋氏才能彻底的抛弃王译信？

    “你想怎样？”王译信深情的同蒋氏对望，“你说什么我都答应……玉蝉，我说过的。不会抛弃你。”

    王译信对殷姨娘等人的保护很难让人忽视。

    王芷瑶肺都快气炸了，蒋氏却对此视若无睹，问道：“殷姨娘呢？只要你告诉我，你喜欢她什么，我就跟你回去……四爷，您不会在这上面也骗我的吧，我只想知道我到底输给了怎样出色的女子。”

    “……她很善良，也很理解我。”王译信思考了许久，同蒋氏实话实说：“你只看到了她低贱的身份，并没看到她的才情。她低调。她可以全心为了我……”

    “这么说。你不是看中她这张脸喽？”

    “玉蝉，你是我的妻，我如何都不会休掉你，她影响不到你的地位。为何你就不能宽容一点？对她对我都宽容一点？除了殷氏之外，我可以不再纳任何女子为妾。”王译信说得很坚决，“红颜易老，皮囊不过是表象，我岂会肤浅得只看重美丽的皮囊？殷氏的气质也是千里难寻的，同她在一起有一种静谧美好，她没有梅的傲骨含香，却有白莲得纯粹……”

    “行了，我知道了。白莲虽意外了一点，但我晓得你喜欢梅兰竹菊，因此早早得都准备齐全了。”

    蒋氏低头看了一眼发愣的王芷瑶，心疼的摸了摸她的脸颊，“瑶儿。娘再蠢，也不会总让你失望的。娘很感激你把殷姨娘弄回来，让我……让我可以成全你父亲对殷姨娘的‘称赞’”

    王芷瑶突然眼睛锃亮锃亮的，莫非蒋氏还给自己留了惊喜？

    殷姨娘等人觉得一阵子心心寒，蒋氏到底要所什么？

    “玉蝉……”

    “抬上来吧，别让殷姨娘久等了。”

    蒋氏对门口吩咐了一句，两位妈妈肩挑着一根粗圆的扁担，下面坠了一个很大的炭火盆，在炭火盆里，插着十几只被烧红的铜钳子。

    炭火盆的炙热让屋子里的人脸颊感受到一股股热浪袭来，热浪刺痛了王芷璇的双眼和肌肤，她向王译信身后躲得更厉害了。

    妈妈把炭火盆放下后，躬身道：“主子，您要用哪只？”

    “莲花那支。”蒋氏抬眼对王译信洒脱的一笑，“不是四爷最爱她像白莲一般的气质么？这只莲花的造型，我让人按照天山雪莲的姿态弄得，保准很适合殷姨娘的气质，多了‘印记’后……我想没人再否认殷姨娘是雪莲转世了。”

    王芷瑶退到一旁，不出声了，嘴角微微的翘起来，这些天的暗示有了效果，倒要看看殷姨娘多了印记后，还会不会被王译信当作爱人宠爱着。

    “把殷姨娘抬过来。”

    “是，主子。”

    身在蒋家，仆从自然不会顾及太多，蒋氏发话会被严格的执行。

    “不。”

    殷姨娘吓得啼哭，挣扎挥舞着双臂不让蒋家的仆从靠近，“放开我……四爷，救我，救我。”

    王译信也被眼前的炭炭火盆吓到了，脑子哄哄得直响，额头密密麻麻的布上了一层冷汗，“玉蝉，你不能。”

    “只要我还是你夫人，我就可以处置一个贱妾，不是么？这句话仿佛是你们王家的信条，听说当年你母亲就把一个怀孕妾生生弄死了，我没你娘残忍，不会要了殷姨娘的性命，我会让殷姨娘变得更美。”

    蒋氏享受着王译信的痛苦，他越是痛，她心底越是痛快，虽然心中也像是扎了刺一样的疼痛，但她更乐意看王译信苦不堪言。

    她的一生被王家毁了，那谁也别想再痛快。

    “四爷，你是休了我，还是继续让我当你妻子？”蒋氏缓缓的走向王译信，轻笑着说：“你答应过，不会抛下我的，是不是？王家怎么会有休妻的事情呢？”

    王译信本能的感觉到危险，“玉蝉，我……”

    “休妻？还是留下我？”

    蒋氏的手轻轻抚摸着王译信的脸颊，似在抚摸最上等的瓷器，“我为了四爷，连儿女都顾不上，愧对生养我的父母，让家门蒙羞。做了京城的笑柄，四爷不会休妻得哦？”

    这段日子，蒋氏也考虑得很清楚了，瑶儿再聪明也不能没有母亲，王家怎么都不会让她带走儿女，而且她也不甘心，这辈子已经这样了，蒋氏没有再嫁的心思，甚至无法再爱上谁。

    她会同王译信耗一辈子，这也是她的坚持。

    这个决定。蒋氏没有告诉任何人。她清楚父母会失望。王芷瑶也会失望，但她没有办法离开王译信，即便王译信恨着她，她也要做他的夫人！

    “我不会休妻……”

    “爹！”

    王芷璇惊声尖叫。这时候王译信说不会休妻？莫非他想眼看着爱妾被烙印毁容？

    以如今蒋氏的状态，什么都能做得出。

    殷姨娘也忍不住哭喊：“四爷，救我，救我。”

    蒋氏满意的一笑，盯着王译信的一举一动，尽情欣赏着他的痛苦和挣扎，“从肩膀开始……慢慢的向上烙，左右四爷只喜欢她高雅的气质，出色的才情。那张脸对她来说是多余的，四爷，我会很为您考虑，也会学着宽容一点。”

    “放开我。”

    殷姨娘双臂被妈妈按住，眼看着一位妈妈从炭火盆里取出刻着莲花瓣的铁钳。狞笑着举起银红的铁钳，然后直接按在她的肩头，“嗷。”

    凄惨的叫声，让王译信身体一颤，王芷璇此时不敢冲出去阻挡蒋家的家仆，她担心自己的花容月貌被蒋氏趁此机会毁了。

    “继续。”

    “是，主子。”

    在殷姨娘被烫伤的地方，一朵雪莲花绽放开，可再美的雪莲也是烙印，会在殷姨娘细腻美好的酮体上留下一块无法抹去的，丑陋的伤疤。

    “夫人，您不能……您不能这么做。”

    “王家教过我对庶子庶女不能不慈，所以我不是没让璇丫头更有独特的气质么？”蒋氏眼角的余光扫过王芷璇，“如果你孝顺得想要为生母分担的话，我也可以成全你，璇丫头，你躲什么啊？出来跟四爷说说，你是不是想要为你娘求情？”

    “我……”

    王芷璇吓得花容失色，只剩下弱弱的啼哭，泣不成声：“爹，我……我……”

    “嗷。”殷姨娘再次凄厉的尖叫，又一朵雪莲花在她身上绽放。

    王译信看得直打哆嗦，可他不能休妻，为了家族，为了名声，为了他给蒋氏的承诺，他不能休妻啊。

    只要他一日不同蒋氏分开，蒋氏就有十足的理由处置他的妾侍，“玉蝉，罢手吧。”

    “哪能罢手呢？”蒋氏欣赏着殷姨娘的痛苦，“我还没在她脸上中上一朵雪莲呢，四爷，您最喜欢她莲花一般的高洁气质，我想世间也唯有雪莲能配得上她了……”

    刚才烫身体的时，虽然疼痛，殷姨娘还能忍住，但当她看到蒋家妈妈举着火钳靠近自己脸颊时，扑面而来的热浪让殷姨娘惊恐极了，她宁可不要性命，也不想毁容！

    不知哪里来的力气，许是她的娇弱病态让抓着她双臂的蒋家仆从掉以轻心，殷姨娘突然从地上跳起来，向王译信身边跑去，在她肩头已经印上了两朵丑陋的雪莲花，“四爷，四爷。”

    仆从拿着铁钳子追了上去，王芷璇看准机会，上前横跨一步，“娘，我来救你。”

    随后她似因为着急绊了一跤，保护她的王译信被推了出来，殷姨娘似同王芷璇心有灵犀，两人同时倒地，护住了脸庞，只有王译信因为惯性，迎上了铁钳子……仆从没有料到这点，收不回手，银红的烙铁直奔王译信的俊脸……

    王译信闭上了眼睛，准备挨这么一下，刺啦，皮肉烧焦的声音，王译信感到身上一痛，不是脸？

    睁开眼睛时，蒋氏和他的手臂搭在一起，这枚烙印正好落在了他们的手臂上，一人一半，拼在一起是一朵纯白的雪莲……

    “玉蝉？”王译信喃喃的说道：“为什么？”

    “……”

    蒋氏推开了王译信，手臂上的半朵雪莲似嘲笑她的自作多情，可是当时她无法看到王译信被毁容。

    蒋氏愤怒的回身，从炭火盆中取出铁钳子，一手抓住殷姨娘的头发：“让你躲？”

    “蒋玉蝉。”

    王译信握住了她拿着铁钳子的手臂，蒋氏冷笑一声，拿着钳子的手臂缓缓落下……关键时王芷璇爬起来撞了一下蒋氏，只听见殷姨娘嗷得一声，虽然躲过了正面，但烫红的钳子在殷姨娘眼角下端印上了一朵雪莲花。

    “王芷璇，你不敬嫡母，是不是该罚？”

    蒋氏甩开了铁钳子，道：“拖她出去，打！连嫡母都敢撞，她还想做什么？”

    王芷璇被婆子们上前拽走了，庭院里传出她呜咽的喊疼声，一系列的惊变耗光了王译信的体力，再加上手臂上的烫伤烙印让他无法开口为王芷璇求情，甚至没有办法说蒋氏‘残忍’。

    蒋氏救了他？

    “好热闹啊。”

    在王芷璇被打了五六板子后，蒋家庭院里出现了一群人，居中的一位是一身材高大的五旬左右男子，西宁伯蒋大勇陪在他身旁，好热闹这话就是中间那位客人说得。

    “我闺女管教庶女，让你笑话了。”

    “在下同西宁伯是老交情，冒昧的多说一句，朝廷险恶，西宁伯还是谨慎些好，再闹下去只怕伯府……”

    “大人。”

    在他身边闪出一个随从，在他耳边低声说了两句，那人脸色一变，尴尬的笑了笑，“西宁伯，在下还有事，先行一步。”

    王芷璇本以为会逃过一劫，谁想到那个求情的人竟然走了？

    天，莫非有人比四皇子还厉害？

    她相信方才西宁伯陪着走进来的客人，是四皇子请来的……她相信自己的魅力。

    蒋大勇摸了摸脑袋：“他是为什么来？怎么话没说完就走了，真是奇怪。”

    他对蒋大勇有救命之恩，如果不是这位太医医术高明，蒋大勇活不到今日，因此蒋大勇对他很敬重，也有心报答他，每次他来蒋家，蒋大勇都会以礼相待。

    ……

    皇宫中，那位在西宁伯面前很有神医架子的太医院名医弯腰躬身站在罗汉榻旁，对榻上半卧着看兵书的人道：“容下官给您诊脉。”

    顾天泽唇边噙着一抹冷笑，目光落在兵书上，翻看了两页，“内阁阁老都不敢沾手的事情，你是准备强出头？以为你救了西宁伯就可以插手蒋家的事？”

    “下官该死。”

    “是谁让你去蒋家的？”

    顾天泽漠视已经跪地求饶的神医，“说给我听听，是哪位能人想为王家出头？嗯？”

    “是……”太医额头滴汗，四皇子固然恰住了他的短处，可在榻上坐着的顾三少却捏住了他的命门！

    蒋家什么时候能得顾三少的维护？早知道蒋家靠山这么硬，打死他也不敢去蒋家。

    有短处他还能活命，但若是顾三少出手，他就是满门抄斩的命儿，“是四皇子让人来说，王家可怜，上天有好生之德，命下官去蒋家说和说和，毕竟宁毁十座庙，不拆一桩婚。”

    顾天泽眯了眯眼睛，难怪，四皇子也在枫华谷‘静养’。

    ps继续求粉红，批评意见已经收到，夜会努力改正。rp    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    他闭上眼睛，西宁候府就看不到了，马车渐渐远去，西宁候府的声音也听不到。

    王家老少都在等，等他承受不住贫苦去哀求蒋氏并把她请回来。

    即便王家没有爵位，只要蒋氏能回王家，他们就有了希望恢爵的希望，纵使爵位无法恢复，王家也不用再承受蒋家人的逼债。

    夺爵，罚俸，以王家的根基本用不上陷如此的困境，王译信晓得，父兄怪自己，他们也再逼他向蒋氏低头，所以他被停了一切的月钱，吃穿用度全部由他自己想办法……虽然在他养病的时候，文氏接济般的给了他几张银票，还没等他兑换银子，银票被王大爷搜走了。

    甚至王大爷把他多年积攒下的私房银票也拿走，田产变卖，说是要用银子抵偿蒋家的债务。

    兄长是宗子，王译信反抗不得，再加上他身上的病和受得伤还没好，更是无法同兄弟们强辩道理。

    他想着以后会好一些，谁知蒋氏同他析产后，兄长更是变本加厉的搓磨四房上下，四房的生计极为艰难。

    王译信去寻过父亲，然父亲养病不愿意见不孝子，他去找过母亲，长嫂说，母亲被他气病了。

    王家上下都怨恨自己，是他造成了今日王家的窘迫。

    王芷璇和殷姨娘需要将养用药，王端瀚也需要进学，王译信看出兄长是不可能再给他一文钱了，他又被罚俸降职，本来不多的俸禄银子也领不到手。正因为翰林院清贵，额外的收入几乎没有。

    王译信只能拖着半残的身体为旁人抄书赚取微薄的收入。

    回到王家最最偏僻破败的院落，王译信环顾眼前的情景，再想蒋家满门的富贵，说不后悔。不羡慕，那是假话……可让他去哀求蒋氏，他又拉不下脸。

    “四爷。您先喝点水，厨房里有粥汤。奴才给您端过来。”

    四房的奴仆大多被调走了，唯有几个亲近王译信的仆从留了下来，墨香本是伺候笔墨的小厮，如今煮饭，洗衣，赶车的活全是他在做。

    “先打点水来。”

    “是。”

    一会功夫，墨香端着铜盆走进来。愧疚的说道：“热水还得现烧……”

    “无妨。”

    王译信的手指沾了沾冰冷的水面，再冷得水还有他此时心寒么？

    “把赚来的银子给璇儿送去。”

    “五小姐手中还算宽裕，这是您抄书一日赚来的，要不您留下一点？”

    “不用。”

    王译信用冷水洗去了脸上的伪装。水面上倒影着他清俊的容貌，王译信怎么可能让旁人知道自己靠着抄书赚钱，所以他用了伪装：“都给璇儿送去，我用不上银子。”

    “四爷……”

    “送去。”

    “是。”

    墨香拿走了散碎的银子，王译信梳洗后。慢吞吞的用着冰冷的茶水，纵使他对王芷璇心存芥蒂，她总是自己的女儿，不能弃她们不顾，富养穷养。他竭尽所能罢了……王芷璇应该不会怪他无能无用。

    毕竟她很了解他。

    有人嘲笑他？

    王译信拧紧了眉头，他明明听到了苦涩的嘲笑声，“谁？出来？”

    最近几日，王译信总有碰到鬼魄的感觉，仿佛他身上多了一个孤魂野鬼，有时候他会做一些不由控制的事情，比如他会从蒋家路过，会想是不是能见到王芷瑶……王译信对王芷璇只是稍有怀疑，可他却因为这一些列的变化，极为不满王芷瑶。

    如果不是王芷瑶不孝无情，他还是高高在上的谪仙，哪会像现在沦为抄书的穷酸。

    屋里只有王译信一人，回应他的只有寒风吹动窗棂的声音，王译信恐惧般瘫软在椅子上，他不知道自己的气节还能再坚持多久……这次回应他的还是一如既往苦涩的嘲笑声。

    “四爷，五小姐让奴才把点心带给您。”

    墨香捧回了一盘子新出炉的点心，放在王译信面前，“是五小姐亲手做的。”

    王译信眼里涌起了一丝丝的感动，也许是他误会了璇儿。

    “四爷……”墨香眼见着王译信抱着脑袋，痛苦的呻吟，慌忙问道：“您是怎么了？”

    他自己也分不出这是怎么了，只要一想到王芷璇，他的脑袋就很痛，嘲笑的声音越越来越苦涩，清晰。

    “她们可还好？”

    “殷姨娘的伤势正在恢复，五小姐除了照顾她之外，一直想办法帮您在老夫人面前说话，听说被大夫人罚了几次。瀚少爷读书更用功了一些，老太爷挺在意他，不让其余少爷再为难瀚少爷，老爷子说瀚少爷再努力努力许是这次就能过了乡试。”

    “他过不了。”

    王译信揉着额头缓解头痛，王端瀚是他一手教出来的，他自然知道王端瀚的水平高低，“过乡试于他勉强一点，父亲为何就不能再等一等？万一让瀚哥儿丧失了信心，这辈子许是……许是会在乡试上搓磨个几次。”

    “听说不仅瀚少爷，少爷们都被老太爷亲自管教，准备春闱。”

    王译信一听这话，重重的叹息一声，爵位被夺，王家子孙也只能依靠科举进阶了，如果王家后辈能多出几个读书种子，王家未尝没有重新崛起的指望，“只怕是父亲想通了，家族的根基还在后辈上，可是……他还是太急了。”

    “四爷的话，老太爷是听不进去的。”墨香阻止了王译信出门，“况且您也见不到老太爷。”

    王大爷怎么会准许毁了王家爵位的王译信去见老爷子，并阻止王家子弟科举？

    王译信想要恢复在王家的地位，只有一个法子，那就是把蒋氏请回来……可这正是王译信不愿意做的事。

    “以后，你把瀚哥儿做得文章拿给我看看。”

    王译信把粗糙的画纸铺陈到桌上，不是他信不过父亲，最近几年的科举乡试出得题目已经同过去不大一样了，老爷子督促儿孙上进是好事。但也有可能把王端瀚教偏了，有他看着，王端瀚也许过乡试的希望多一些。

    墨香道：“四爷累了一天了。早些歇息吧。”

    抄写了一整日的书，王译信怎能不累？除了字和画之外。王译信也想不到旁得赚钱之法，他的字写得是好，但如果他靠卖字为生，不仅脸面丢尽，在翰林院也待不下去了，所以他只能乔装改扮去书局抄书赚散碎的银子。

    “我画两幅画，模仿旁人的画法。一会就能画完。”

    “四爷……”

    “行了，我自有分寸。”

    王译信心底泛着苦水，他已经为了银子沦落到模仿旁人画法的地步了，模仿名家画画赚得比抄书多……只是模仿不如自己的人。王译信很憋屈，也很郁闷。

    他的一副画作价值千两，可他能依靠卖画为生么？

    王译信以前不在意官职的高低，如今他明白曾经的自己很可笑，如果不为官。只怕他连门都出不去。

    因此，他宁可委屈的模仿旁人的画法，宁可每张画作只赚几两银子，他也不敢把自己的画卖出去。

    以前王译信鄙夷那群所谓名画家的画法粗糙，如今他只能依靠粗糙的画法赚钱。他在糟蹋自己书画的意境。

    模仿并没有想得容易，王译信要杜绝自己常用的画法和习惯，熬到很晚，王译信才画出两幅雪梅图，其实他也知道画美人图卖得价值更高……可他总不至于沦落到画春宫图的地步。

    随便吃了几块点心，王译信疲倦的倒在床榻上，明明累到了极致，可他怎么都睡不着，睁眼看着顶棚，蒋家的富贵越发显得他今日的窘迫，不能想，不能想……王译信喃喃的警告着自己：“不能服软，不能服软！”

    强行命令自己闭上眼睛，眼前出现曾经富贵的画面，可口的饭菜，奢华的摆设，只要他喜欢的东西，蒋氏总会送给他，蒋大勇在文官中名声不怎么好，他也因为同蒋家联姻，被一些清高的文人轻视，但是更多的同僚会看在蒋大勇是皇帝宠臣的份上，对王译信多加照顾。

    毕竟谁也架不住发狂用拳头打人的蒋大勇。

    而如今，他过得是什么日子？

    谁都能看得起他，甚至王译信能感觉到周围人对他的嘲弄。

    他再也不是清高出尘的谪仙，哪怕相貌依旧清俊，没有了那层富贵光环，王译信甚至能感觉到某些人的‘善意’。

    床架子随着王译信的辗转反侧，发出吱嘎吱嘎的响声，这样的日子，他还要过多久？莫非真要去向蒋氏低头？

    再坚持两日，也许蒋氏会主动回到他的身边，到时候他……他会勉强原谅了她们……

    ‘蠢货！’

    谁骂他？

    王译信已经没有力气再同不知名的鬼怪较劲，手臂等处无一处不疼，我哪里蠢？

    ‘愚蠢透顶，瑶儿是不会再原谅你的，你比……比我还要愚蠢……脑子里的声音透着愤怒，绝望……我当年都没像你这么蠢，伤她那么重……’

    “你到底是哪里来的鬼怪？我没错！错得是王芷瑶，她就不想让我好过！滚开！别逼着我找高人超度了你。”

    ‘如果可以魂飞魄散，我会感谢你，起码我不至于再看到你蠢不可及！眼看着你犯蠢，让她越来越恨你，你当我很好受？你知不知道我没你那么恶心偏心，老天为什么要让我看到一切却阻止不了……’

    有人在耳边嘶吼着，房门有响动，慢慢的王译信耳边的声音转为了呻吟，渐渐的消失了。

    王译信翻身而起，摸了摸手臂和双腿，又摸了摸自己的心脏位置，消失了？

    鬼怪消失了？

    王译信大口喘着粗气，他不用再担心被鬼怪占据自己的身体，王译信很感激房门口出现的那道烛火，如果不是那道温暖的光亮，他许是就死了。

    “谁？谁在哪？”

    “父亲，是我。”

    “璇儿？”

    王译信下一个动作是穿好了衣服，“你怎么会来？”

    孤男寡女共处一室，纵使王芷璇尚未及笄。又是他嫡亲血脉，这么做也有违体统礼数。

    烛光越来越明亮，当王译信看到王芷璇虚弱的模样时。心似被狠狠的捅了一刀，尤其是她那双水盈盈的眸子欲语还休。“爹，您不疼我啦。”

    王译信再多的坚持也无法抵挡一下子扑进自己怀里痛哭的王芷璇，推了推怀里的女儿，可王芷璇却死死的缠住了他：“爹爹不理会我，我好难过，当时……当时我只是想救娘，没注意到您嘛。”

    “好了。不哭，不哭。”

    王译信拍了拍王芷璇的后背，叹息一声：“你是我女儿，以后别……别再这样了。”

    “爹不气了么？”王芷璇眨着含泪的水眸怯生生的看着王译信。“没有爹爹，我吃不好，睡不好，最近几日整日就想着您，你看看……我都瘦了。不漂亮了。”

    王芷璇像往常一样俏皮，娇媚的向王译信撒娇，轻轻摇动着王译信的手臂，王芷璇也不是非要半夜来看王译信，而是最近几日王译信整日不在家。她根本见不到，只能半夜过来。因为受王译信牵连，王芷璇的日子过得也很难。

    在王家也没以前得宠，吃穿用度水平也直线下降，不是不怨恨王译信，但王芷瑶清楚离开了王译信，她在王家生活会更为艰难。

    方才王译信让人给她送了几两散碎的银子，让她看到了挽回王译信的希望。

    她并不差那几两银子，以前她就没少积攒银票，大伯他们搜走了王译信的银子和田产，他们再大的脸面也不至来搜王芷璇的屋子，因此最近这断窘迫的日子，其实只有王译信是真正受苦的一个，王芷璇偷偷的没少弄好东西给殷姨娘补身体。

    王译信宠溺的摇头，“你这丫头的本事都用在我身上了。”

    “您是我爹嘛，我不同您亲近，和旁人亲近您不生气啊。”

    王芷璇俏皮的眨了眨眼，陪着王译信坐在床上，拿出手绢轻轻擦拭着王译信额头的汗水，担忧的说道：“您清瘦了，虽然仍然是我的谪仙爹爹，可女儿心疼啊，您得多保重身子，您政务很忙吗？最近都没怎么见到您，娘也很想您呢，虽然她嘴上不说，但时时刻刻都惦记着您。”

    “她还好？”

    “不怎好。”王芷璇苦涩的说道：“娘差一点就……就寻了短，若不是我看得紧，她只怕早就……爹能去看看娘吗？她好可怜，只不过同您相知相许，偏偏被蒋家凌虐，娘觉得对不住您，她的脸毁了。”

    纵使王芷璇想尽办法始终无法淡化殷姨娘脸颊上的烙印，她只能另外想着化妆技巧，遮挡一部分烙印。

    王译信胸口沉闷的难受，蒋氏毁了殷姨娘，他也是心痛的，“过两日，我忙过了再去看她。”

    “好，我和娘等着您。”

    王芷璇心底不满王译信的敷衍，王译信比前生的父亲好点有限，也是个畏惧其妻的无能男人。

    但眼前，王芷璇只能继续依靠王译信，等将来……她搭上顾天泽和皇子，王译信就没用了，等到羽翼丰满的时候，今日她受到的委屈侮辱，她都要一样样向蒋家讨回来！

    别以为蒋家做了西宁侯就能安享富贵了，只要她能帮着心仪自己的皇子登上太子之位，她还怕什么？

    光是太子只怕是不行，王芷璇藏起眼底的野心，如果让乾元帝也知道她，疼惜她，蒋家再不敢折辱自己了。

    有那么多记载庶女出人头地，得贵妇，皇上看重的故事，王芷璇不信找到吸引贵胄侧目好感的机会。

    她聪明，漂亮，年轻，又有古今融合后的才华，她理应该比所有人过得都风光无限。

    “璇儿，你先回去。”

    “那爹爹要注意歇息，别太忙了。”王芷璇攥紧了小拳头，“若是还有人欺负爹爹，您有难处就同我说，我会帮您教训他们。”

    “你想怎么教训？”

    “反正欺负我爹就不行。”

    王芷璇似把王译信当作了不肯冒犯的逆鳞，“蒋家欺负您，您也要告诉我，西宁伯……西宁侯得意后，只怕蒋家眼里越发的没有您了。没准会在朝堂上为难您。”

    王译信眼里闪过一丝的隐忧，王芷璇说得道理，还有什么事是蒋家不敢做的？

    “爹。”王芷璇将脑袋靠在王译信肩头。“女儿不是勉强您做不喜欢做得事儿，也不是勉强您去经营仕途经济。我是什么日子都能过得，安贫乐道，我会永远孝顺您。只是，王家如今的状况，外有跋扈的西宁候，内又有各房叔伯各怀心思，祖父虽然有心主持大局。然祖父上了年岁，精力不济。您也得考虑清楚为好，您在翰林院为官，按说是最有希望见到陛下的。蒋家从伯府到侯府还不是因为得了陛下的看重？”

    王芷璇停了一会，瞥见王译信并没像过去一样提起督促他上进的话就勃然大怒，果然，窘境才能唤醒王译信的野心：

    “况且您若是疼我娘，就不该再让她被蒋家侮辱。她有什么错？不仅毁了娘的容貌，还将娘身上弄得伤痕累累。我看着娘真真是心痛。再有就是哥哥科举的事儿……女儿担心蒋家会从中作梗。”

    “嘶。”

    王译信倒吸一口凉气，王家想要在国朝立足，走科举是唯一的出路，一旦蒋家堵死了这条路。王家只怕是处境更为糟糕，“璇儿……你说得道理，世态炎凉，我早就该看透的。”

    “父亲才华横溢，本是天纵之资，稍稍用心点，一准能做出一番丰功伟绩，上报朝廷，下安黎民百姓，也可让那些以为王家只是依靠蒋家的人看清楚，您王四爷不需要高攀任何人，您是谪仙，也是才子。”

    被王芷璇敬佩，依赖的目光看着，王译信心中涌起了一丝火热，按了按王芷璇的手臂，嗓子有点干，最理解自己的人还是璇儿啊。

    王芷璇几句话激起王译信的争强好胜的心思，也为王译信点明了方向，也该说出自己的目的了：“过几日不是有个文会吗？您能带我和我娘去吗？我们都想看看您在文会上的英姿呢。”

    “你娘的身体……”

    “在您身边，我娘才是最幸福的，没有您，纵使天天山珍海味，对我娘来说也是味同嚼蜡。”王芷璇嗔怪的说道：“您连这点都看不透我可就不理会您啦，在我娘眼里，谁也比不得您重要，她不像是西宁候的爱女只顾着自己痛快，我娘总是说既然心悦您，就要迁就您，事事依着您，她受点委屈，无妨，最重要得是不能委屈了心悦之人……”

    “你娘这么说过？”

    “我还能骗您？这些话我娘只能跟我说，她担心给您增添额外的烦恼。”

    “卿卿……”

    王译信被感动了，王芷璇嘴角微微勾起，太好骗的男人真真是没有攻关的快感，也许四皇子……王芷璇垂下眼睑，攻克四皇子或是傲气冲天的顾三少许是会更有快感一点，无人能逃脱她编织的情网。

    子夜时分，王译信送走了对自己恋恋不舍的王芷璇，因为没有睡意，王译信又因为掉了恶鬼而心情大好，点上蜡烛，坐下继续仿照旁人的笔法画画，经过女儿的劝导，他要振奋了，不仅要赚银子养家，让蒋家后悔，更要……更要为王芷璇的将来拼出一份前程。

    如果她成为朝廷重臣，王芷璇纵使是庶出依然可以嫁入名门。

    ……

    殷姨娘脸上缠着纱布，困惑的问道：“璇儿为何要让我陪四爷去参加文会？我怕蒋家……”

    “他们都析产了，还管得到爹爹带谁出门，这次文会非常的重要呢，正是我们的表现机会，省得不明就已的人被蒋家骗了，爹才没宠妾灭妻，是蒋氏……蒋氏嫉妒娘，才会对咱们又杀又打的，只要您在文会上大出风头，谁还能再说您出身不好？蒋氏既然要别居就让她一人独守空房去，娘，她放弃了爹爹，您正好同爹爹长相厮守。”

    “可是我这样……怎么去见人？”

    “娘，没事的，我来想办法。”

    殷姨娘被王芷璇说得再次动了心，也许再搏一搏能彻底的独占王四爷，纵使她不为自己考虑，也得想想儿女……瀚儿刻苦攻读，用心仕途也是为了她。

    ……

    翰林院掌院府邸，年过四旬的翰林院掌院尹薄意闭幕凝神靠在椅子背上，过了好一会，他睁开了眼睛，对守在门口的人说道：“明日，让王端淳亲自来翰林院，我亲自考考他。”

    “大人，您决定了？”

    “顾三少给出的诱饵，太吸引人。”掌院无奈的叹息：“是人都不会拒绝，蒋大勇真真是好福气啊，有顾三少为他忙前忙后，只要王端淳人品过得去，我就收下他。”

    ps王译信在作死，咳咳，这也是最大的爆点。老生常谈求粉红，月底了，夜这个月很努力的在更新。rp    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王译信想要赚誊写的辛苦钱，首选自然是京城书局。

    为了怕人发觉身份，王译信乔装改扮了一番，然谪仙的‘美貌’不是他想掩藏就能掩藏过去的，纵使他变了妆容且把额前的碎发压得很低，然清俊的面容，如悬崖上劲松的身姿，让他在一众抄书的寒门学子中鹤立鸡群。

    最近又因为他屡受挫折，被至亲之人威逼利用，他的眉宇间蹙起一抹的幽怨，忧伤，王译信更是招惹男女们的注意。

    原本王译信得方才那人相助，还心存感激，可他万万没想到那人存了畜生不如的心思。

    王译信对男风同样是深恶痛绝，从小就看惯了旁人对自己的龌蹉心思，以前他是侯府公子，是探花，是蒋家的女婿，自然没人敢把龌蹉的心思付诸行动，然王家今非昔比，王译信又隐姓埋名，碰见这样好男色的人并不算奇怪。

    怪只能怪，谪仙之容让男女动容。

    “真没想到，您风度不减当年呐。”

    王芷瑶忍不住出言讽刺，王译信当年能凭着谪仙容貌迷晕蒋氏，今日年过三十还能迷晕一个男人……怎么想都觉得不可思议。

    王译信从心里往外散发着寒气，想要教训王芷瑶，但他如今这副样子，又有什么理由训王芷瑶？

    不是因为她在，王译信许是就被那个龌龊的男人抓走了！

    从地上爬起来，王译信以袖子挡着面容，踉跄的向外跑去……他得离开，离开王芷瑶，离开她满是嘲笑的目光……阵阵的心痛，耻辱一起涌上来刺激得王译信眼圈泛红，

    在王家，他受尽兄弟们的逼迫，苛责，纵使他将俸禄都交上去。依然过得清贫如洗，好不容易拉下脸面想誊写书册赚点微薄的银子，又碰见了这等丑事。

    王译信从没觉得日子过得会这么艰难，从没想过他会有今日。

    自从蒋氏离开，一切都变了样。

    在夜深人静的时候，王译信偷偷的想过拉下面容去求蒋氏回心转意。

    蒋氏始终是喜欢着自己的，可清晨醒来，王译信摒弃了昨夜的懦弱，想继续熬下去，等着蒋氏回心转意。

    至于他和蒋氏之间谁对谁错。谁对不起谁。他已经不想考虑。不想在意了。

    ……

    顾天泽看了眼身边低头的王芷瑶，默默的握住了她的手，软弱无骨的小手微微泛着冰冷，“你别担心。”

    对王芷瑶。他很有耐性。

    看向也被侍卫拖的岸的瘦小男子时，顾天泽眼底闪过几分的冷冽，对阿四微微点头，阿四明了的上前提走了此人。

    王四爷被男人调戏的事情，绝对不能泄露半分。

    京城可以传遍王端瀚是官奴之子，传遍王端瀚为了攀附翰林院掌院利用嫡出的弟弟，并且厚着面皮登门，但京城绝对不能传王四爷被人戏弄调戏。

    “我讨厌虚伪的男人，讨厌王四爷……讨厌他。讨厌他的一切……”

    王芷瑶控制不住，脑袋抵住顾天泽的胸口，泪水从眼角一滴一滴滚落，呜咽道：“他为什么是我爹？为什么我要有这样的父亲？”

    顾天泽抬起胳膊，想要揽住面前的人儿。不行……手掌慢慢的放在她的后背上，没有哄过任何人的顾天泽显得手足无措。

    该说什么？还是该抱一抱她？

    还是不要抱了，万一她以为他是趁机占便宜呢？

    “我一直想着有一个疼我，宠我的好父亲，为什么让我摊上了他？我上辈子是不是做了天理不容的事？这辈子让……让我做了他的女儿。”

    “别哭啦。”顾天泽只能想到这个，“没爹疼你，你可以找到疼你的人……”

    比如说我！

    顾天泽耳根泛红，手脚更是坚硬得像是岩石。

    皇上老是说美人在怀是享受，这哪里是享受？是浑身不对劲……父亲也说，美人需要怜惜，可怎么怜惜？把王四爷暴打一顿？扔进镇北府司？

    顾天泽可以对任何敢让王芷瑶伤心的人下狠手，但对她的父兄，他一筹莫展。

    王芷瑶需要一个疼她的爹，而他面临的问题，是两个‘爹’都很疼他，只是表现的方式截然不同，让顾天泽分不清谁最疼他，谁说得对。

    “要不我把皇上和我父亲分给你一个？”

    “噗嗤。”

    王芷瑶后退一步，含泪笑道：“傻瓜，以为人人都像你？”

    两个‘爹’也很闹心的，尤其其中一个还是任性到极致的乾元皇帝。

    顾天泽嘴角微勾起，果然她笑了，笑了好，笑了就不会再悲伤。

    “顾天泽。”

    “嗯？”这是她第一次叫自己的名字，从她口中说出来的这三个字格外的悦耳动听，顾天泽心花怒放，但板着脸庞问道：“什么事？”

    王芷瑶抬头看着俊美，冷傲的少年，真诚说道：“你一定要幸福下去，哪怕旁人都觉得你不会长久，你也要证明给他们看，你不是天生富贵，而是一生富贵，富贵绵长……”

    说完这句话，王芷瑶转身跑出了书局，顾天泽凝视着她的背影，慢慢的握紧了拳头，不想再见自己了么？所以才会说这话？

    他做错了什么？

    还是说他做得不好？

    王芷瑶，你别以为你能逃开……顾天泽势在必得的低咛：“你逃不掉的，在我身边看着我一生富贵不是更好？”

    ……

    王译信身上湿透的衣服凝结成一层薄冰，他顾不得京城路人诧异目光，他只想快一点回王家，快一点找个没人的地方躲起来，直到现在他脑海里还浮现着王芷瑶嘲弄的目光。

    他走进了王家，听见王端瀚的哭声，“大伯父，我不是……我不是……”

    “不是？你嫌我王家不够丢脸？”王大爷重重扇了王端瀚两记耳光，“为了一己私利利用淳哥儿，你还好意思狡辩？你让王家再一次丢尽了脸面……你一个下贱官奴生出的奴才秧子竟然上杆子去尹家，你当尹大人不晓得你官奴之子的身份？因为你，王家其余少爷也被人嘲笑。”

    “来人，把他拖出去打三十板子。让他明白什么是王家的规矩，别以为读书读得好，就不把旁人放到眼里。”

    王大爷真是恨啊，恨王端瀚的自私，让王家错过了利用王端淳的机会，如今尹大人如此表态，纵使他以大伯的身份去找王端淳，尹大人都不一定给面子。

    因此王大爷心里更为恼恨王端瀚，跳脚道：“打，给我狠狠打。”

    王译信回府的时候。正好看到儿子被打得皮开肉绽。血肉模糊。忙道：“住手，住手。”

    “大哥，你为何打瀚哥儿？”

    王译信脸庞苍白，直接面对自从蒋氏析产后从没给自己好脸色看的宗子兄长。“为什么？”

    他可以容忍兄长的欺凌，但王端瀚是他的爱子。

    王译信挺身站在了王端瀚面前，虽然他满身的冰霜，满是狼狈，但他依然努力的保护着儿子……只是他不晓得被他护在身后的王端瀚眼里闪过几分的恨意。

    如果他早早的记在蒋氏名下，又怎么会有今日？

    或是他早早的过了乡试，也不会像如今这样被人欺负，是王译信不让他参加乡试，是王译信总是说。记名的事情不着急。

    “我不用你管……”

    王端瀚对王译信道：“让大伯打死我，左右我活着白白的受了羞辱。”

    “瀚儿。”

    王译信不敢相信的回头，自己一手养大的儿子怎么会冒出这样的话？

    活着就是受辱？

    莫非爱子以父为耻？以王家为耻？

    王译信感觉到从骨头缝里透出了一阵阵的绝望，为了王家，为了殷姨娘母子三人。他做得还不够多？

    被爱子伤到，又记得方才尴尬到想死的丑事，王译信精神上崩溃了，嘴唇发紫，脸色苍白如纸，“逼我……逼我……你们都逼我。”

    沿着他的嘴角，一股股的鲜血涌出，王译信整个人如同活死人，周围人被他的状态吓了一跳，王大爷等人也不敢再跳脚了，“老四？”

    王译信深邃的眸子泛着冰冷，绝望，对兄弟，对爱子王端瀚，他此时像是陌生人，或者是说仇人，“逼我……你逼我休妻，逼我扶正殷氏，你……还有你……”

    他抬手指向了赶过来的王芷璇，目光如同千年不化的寒冰，“是你们逼死了她，让瑶儿恨我了我一辈子，哈，腐烂到根子的王家早就该被夺爵，活该落寞……”

    王译信的话着三不着两，让周围的人异常的费解。

    他们怎会逼着王译信休妻？扶正一个官奴？这不是笑话么？

    如今如蒋氏肯回来，王家上下一定会把蒋氏当作祖宗一样的供奉着。

    王芷璇蹙起眉头，王四爷是不是也被恶鬼附身了？去请大师来驱鬼的事情，刻不容缓……

    “爹？”

    “不要叫我！”

    王译信推开了王芷璇，“你不是只认你娘么？我算什么？算什么？”

    “爹……”王芷璇这次真得傻眼了，还想解释，见到王译信突然抱着脑袋蹲下身，在地上打滚，喊道：“疼，头疼，头好疼。”

    紧接着，王译信喷出了一口黑紫黑紫的血，鼻子，眼睛都有血丝渗出，“璇儿，救我……救我。”

    “爹。”

    王芷璇跑上来，抱住了王译信，“爹，我在，我在呢。”

    “我总算是轻松了……”王译信放心的合眼，有王芷璇在，鬼怪无所遁形，喃喃的念叨：“走了，他走了。”

    “爹。”王芷璇紧紧的搂住了王译信，“您坚持住，大夫，快叫大夫。”

    此时王老爷总算是赶到了，见王译信和王芷璇在一起，举起手杖狠狠的打了王芷璇两下，“他是你爹，你知不知道何为男女授受不亲？”

    “您也说他是我爹，难道我眼看着他摔倒而不去搀？”王芷璇眼里闪烁着寒芒，虽然被老爷子的手杖打了，身上很疼，说道：“我没有您那么狠心，不顾我爹的生死。”

    王芷璇勉强撑起王译信的身体。留给众人一个孤傲，孝顺的身影，一步一挪的把王译信搀走，

    “我会给我爹花银子请最好的大夫，用不上你们找一群庸医来耽搁我爹的病情，你们……眼里都没有我爹，岂不知王家有今日，还不是因为有王四爷？”

    “父亲……”王大爷搀扶住摇摇欲坠的王老爷子，“您……”

    “造孽，造孽。”

    王老爷子被王芷璇指责的话语气晕过去。莫怪老四被王芷璇迷惑。这丫头……根本就是千年的狐狸精！

    王家祖上无德。才会召来像王芷璇这等狐狸精，连亲人都不放过，仿佛每一个人都得宠着她，膜拜她。认为她最美好。

    ……

    把王译信搀扶到炕上，王芷璇嘴角微微勾起，不错，方才自己的表现不错，可惜没有外人看到。

    殷姨娘见王译信凄惨病态的样子，问道：“怎么办？四爷怎么办？“

    “娘，您放心，他死不了。”

    王芷璇转身安慰殷姨娘，文会还没开始。她怎么能让王译信死了？

    “可是四爷的样子……”殷姨娘忧心忡忡，小声的说道：“不像是能熬过去的，四爷吐了很多的血……璇儿，你要作甚？”

    “我让人给他请太医。”

    王芷璇写了一封短信，交给丫鬟。轻声说了几句，回头对安抚震惊的殷姨娘，“您别担心，太医来了，京城的人才会晓得王家有多容不下我们，王家长房欺凌打压四房，纵使他不能成为宗子，也可以让长房明白，我们可不是好欺负的。”

    “王家已经被夺爵了……”

    “夺爵不是毁劵。”王芷璇轻轻的擦拭王译信唇边的血丝，冷笑道：“他们若是肯善待我们，我还不想着爵位……可偏偏他们做得太过分，蒋家能让王家夺爵，我会想办法请皇上重新发放爵位，到时候爵位会在父兄头上，我再想办法抬一抬您的身份，咱们一家又可以快乐，幸福的在一起了，蒋氏想要析产分居，由着她去，左右是她把爹爹推给您的。”

    “你发热了？”殷姨娘盖住了王芷璇的额头，“你说得怎么可能做到？”

    “这世上没有什么是不可能的，以前我只想让父亲疼我，把心思都用在了他身上，想着低调一点，淡然一点，可现在的状况不准许我再像以前一样，既然他们都逼我必须要出尽风头，为了娘和哥哥，我……只能放下以前的打算了。”

    王芷璇发觉王译信的作用越来越小，为今之计只能趁着王译信还有点用，借着王译信搭上贵人。

    蒋大勇能成为乾元帝的宠臣，她为何不能受乾元帝关注的闺秀？

    虽然殷姨娘是官奴，她身份低微了一点，然皇家可是最没有规矩的地方，后宫虽有皇后，一样有宠妃。

    乾元帝能把顾天泽宠得趾高气昂，看得出他虽是一个有为的明君，但也是个任性的帝王。

    “可是皇上能？”

    “我自有打算，况且娘，您虽是官奴，但官奴谁定的？还不是皇上？”

    不仅王端瀚陷于殷姨娘是官奴的身份，王芷璇同样因为官奴之女不好运作，但凡官奴都是获罪的大臣之后，万一能让乾元帝翻案，殷姨娘转身就可以做官家大小姐，到时候谁再能用官奴之女嘲笑她？

    见殷姨娘有点不安，王芷璇轻声道：“我会计划好，一步一步来，娘，您做好去文会的准备，这是我们扬名立万的机会。”

    “可你父亲的身体……”

    “他会好起来的。”

    王芷璇勾起了嘴角，即便用猛药，她也会让王译信的身体能支撑着去文会。

    ……

    太医给王译信诊脉后，开了许多的滋补的汤药，王芷璇看了药方后，咬了咬牙改动了几味药材，有几味温良的补药变成了激发身体所有潜能的虎狼猛药，王译信的病情会在短期内好转，然而却给身体元气造成巨大的损伤。

    如同兴奋剂的效果，透支未来的元气。

    王芷璇偷偷取出私藏的银票，给王译信抓药，熬药，侍奉在王译信床榻前。

    每次王译信清醒，总能看到王芷璇……看着她的首饰越来少。脸色越来越苍白，王译信缓缓的说道：“璇儿，我以你为傲。”

    “只要爹爹能好起来，我做什么都好。”王芷璇没有佩戴耳环的耳垂，淡淡的笑道：“没有那堆俗物，我是不是更美了？”

    “你一直是最漂亮的一个。”

    王译信也不由得弯出了欣慰的笑容，绝色的爱女……他得保护，给她选个最好的丈夫。

    在文会开始前，王译信‘奇迹’的将养好身体。

    赴会的清晨他梳洗完毕，王译信虽然消瘦了一些。但依然玉树临风。卓尔不群。

    老天格外的厚爱他。给了他一副男女通吃的好皮囊。

    王译信出门前改变了主意，他不能带殷姨娘和王芷璇去文会。

    文会对王芷璇将来没有好处，太过出风头的绝色美人极有可能被乾元帝选入后宫……乾元帝比王译信还大五六岁呢，王译信怎能容忍乾元帝老牛啃嫩草？

    况且后宫争宠。对王芷璇来说太过残酷，王译信不愿意做送女入宫争宠的没良心的爹，因此他留了话，悄悄的出门。

    他是一番好意，但对一心想着借着文会扬名立万的王芷璇来说，这哪里是好意？

    王译信同前生没良心的父亲一个样，关键时候只会拖她的后腿，猪队友一只。

    “璇儿……”

    “我们自己去。”

    王芷璇洒出大把的银子，让人准备了马车。她同殷姨娘全部盛装打扮，坐上了马车赶去文会之地。

    也许，这次京城难得一见的文会会出现乾元帝的身影，纵使没有乾元帝，也会有皇子啊。

    她得好好相看相看。在皇子中谁最像潜龙。

    最近四皇子那边没有消息，王芷璇略有几分忧心，自己得加深在四皇子心中的印象才好，还有顾天泽……她可忘不了挨得鞭子。

    此次文会的举办地为京城最为有名的酒楼——黄鹤楼。

    京城才子云集，吟诗作画，挥毫泼墨，才子们尽情的展现才情，也有像王译信这个岁数的人带着妻女同行，让女儿增长见识，文会显得越发的热闹。

    就在王译信写了一副极好的字后，宛若神妃仙子，绝色的王芷璇赶到了。

    众人的目光聚焦在王芷璇身上，绝色美人，一颦一笑如梦似幻。

    在绝色的王芷璇身边，殷姨娘倒是显不出太多来，她脸上的烫伤烙印被处理过，王芷璇沿着雪莲花的烙印贴了贴花，又让殷姨娘用淡淡的薄纱遮挡住面容，薄纱的关节处恰好挡住了难以掩盖的丑陋的烙印……如此一来，透过薄纱只能看到殷姨娘完好的花容月貌，时隐时现，颇有一番神秘莫测的风韵。

    为了今日，王芷璇没少用心思，衣衫，首饰，如何出场，她都估算好了。

    “父亲。”

    王芷璇聘聘婷婷的对王译信行礼，含笑道：“为了欣赏您的佳作，女儿很辛苦呢。”

    此时，王译信也不能把王芷璇赶回去，略带几分失望的摇摇头，璇儿，这事何苦？把一切交给他不好么？

    蒋家和王家的传闻随着王家被夺爵已经消散了不少，况且在坐的大多是男子，爱美之心人皆有之，像王芷璇这么美，气质又好的女子实在是太少了。

    她既有名门贵女的傲气，又有市井女子的妩媚，更兼有青?楼名妓的魅力……如此难得的百变的美人共他们亵玩，还有什么比文会更好的机会？

    因此才子们大多热情的看着王芷璇，捧着王芷璇。

    王芷璇只要随随便便做一首诗词，在坐的人?大多抚掌叫好。

    虽然王芷璇艳压群芳，但她心里并不怎么高兴，文会的档次太低了，白费了她这番安排。

    王译信没用……竟然来参加这样的文会。

    王芷璇心里虽然生气，但面上绝对看不出，文会这里别说皇子了，连一个上档次的重臣都没有，中过探花的王译信反倒是这群人中科举排名最好的，王译信混迹翰林院这些年，档次越来越低，真真是混吃等死去了。

    ……

    黄鹤楼外，王芷瑶今日正好来给外公订楚大厨的私房菜，听说黄鹤楼有文会。便想偷偷看看才子是怎么做诗的，眼前的一幕，让她不由得怒气上头，王译信和殷姨娘并排坐在一起，他们宛若夫妻一般，而旁边的王芷璇更是说，“爹带姨娘出门散散心。”

    旁人起哄，也许是讨好绝色的王芷璇，竟然有孟浪的人叫殷姨娘为嫂子……此举自然取悦了王芷璇，但把王芷瑶气得五脏六腑都快炸了。有没有这么无耻的人?

    带着小妾庶女出门约会？

    王译信——没有比他更无耻的男人了。

    他到底把蒋氏看作什么？纵使他们眼下析产。蒋氏还是他的妻子。怜惜庶女小妾竟然带到了文会上，散心……约会？

    王芷瑶转身就出了黄鹤楼，如果不让整个京城都知道王译信是个贱男人，她如何都不甘心。

    哪怕将来有人嫌弃她有个不良的父亲。但她此时已经顾不得了。

    王芷瑶吩咐跟过来的蒋家仆从准备柴火……

    “你要做什么？”顾天泽恰好骑马经过此处，他跳下马，几步走到怒气冲冲的王芷瑶面前，关心的问道：“怎么了？”

    “王四爷无耻，他带着小妾出门约会，说王芷璇是他的女儿，我算什么？我娘算什么？”

    顾天泽目测了一下堆在车上的柴火，笑道：“火烧黄鹤楼？”

    “我要让他们名声扫地……”

    “你在一旁看着。”

    顾天泽拽住了此时明显略显冲动的王芷瑶，这事不能让她动手。小妾再不好，也是王四爷的妾，蒋氏可以随便处置王四爷的妾，可王芷瑶不行，父女的名分始终存在的。

    “我……”王芷瑶也晓得轻重。见到顾天泽后，她放任了自己的任性和冲动，“我不好……又……”

    又有心算计利用顾三少，以前她不会觉得愧疚，此时她不敢看顾天泽的眸子。

    顾天泽嘴角微扬起，“我愿意被你算计，我乐意。”

    高举手臂打了个响指，顾天泽吩咐：“调兵。”

    “喏。”

    位于京城中心地带的京城都指挥衙门因为京城都督指挥使的吩咐，兵马齐动，驻扎在京城的五千兵马出动了一半……一时之间京城风声鹤唳，五城兵马司几位指挥使都听说了顾三少调兵的事情，蒋大勇纳闷的说道：“顾大人要做什么？演练？不像啊？”

    “不管顾大人要做什么，这事必须立刻通报给陛下知晓，京城重地，最忌讳兵马无圣命调动。”

    “说也也是。”

    几位都指挥使忙进宫面见乾元帝，皇子们也得了消息，纷纷行动起来，更有心给顾三少一顿排骨吃。

    乾元帝慢慢的品茶，视御书房的众人于无物，轻声问道：“纵使阿泽调动五千人，还能冲垮了朕的皇宫？”

    “陛下……”

    “朕既然敢在把阿泽和他的属下放在京城，朕就不怕阿泽会背叛朕，你们都想错了阿泽。”

    乾元帝撂下了茶盏，“所有人都有可能背叛朕，唯有阿泽不会，他的性情朕太清楚了……众卿不必为朕操心，陪朕一起等阿泽的消息。”

    ……

    王芷瑶见黄鹤楼前出现的肃杀士兵，怒道：“顾天泽，你疯了？你知不知道你在做什么？”

    调兵？他是想死么？

    顾天泽盯着王芷瑶，“你担心我？”

    “我……”王芷瑶说不出话，过了好一会低声道：“我不想把事情闹都太大……”

    “说谎话是不对的。”

    “我没说谎！”

    在顾天泽的目光下，王芷瑶低头盯着自己的脚尖，怕他作甚？

    顾天泽大步走进黄额楼，包围黄鹤楼的士兵一个个盔明甲亮，在顾天泽路过时，低头行礼，“指挥使。”

    “嗯。”

    他走了？王芷瑶面带焦急，他能摆平么？

    如果乾元帝疑心他，怎么办？

    黄鹤楼中的才子们一个个都吓傻了，好好的文会怎么突然被兵马包围了？

    在慌乱中，王芷璇看到了顾天泽推门而入，他冷傲的目光扫过慌乱的才子，任何人在他面前仿佛都得低头。

    王芷璇美目闪烁，顾三少才叫鹤立鸡群，俊美无匹。

    王译信见顾三少到场，心里咯噔一声。他真不是带殷姨娘出门的，方才旁人凑趣，他也没说话不是？

    “顾大人……”

    “你们哪个是从江南来的？”

    顾天泽根本就没理会王译信，冷声问道：“哪一个？”

    “我！”

    有几个才子举手，顾天泽比划了一下，在他身后的侍卫直接拽走了那几个举手的人，如此一来，更让在坐的人吓得身体颤抖个不停。

    过了许久，在众人额头满是冷汗之际，顾天泽慢悠悠的说道：“把衣服脱了。”

    “顾三人……”

    “想要活命。就脱下衣服。”

    当有第一个人脱衣服时。其余人也都脱下了长褂……顾天泽对身边的人交代了两句：“放火！”

    “喏。”

    不消一会功夫。黄鹤楼起火，烟熏火燎中，众人不顾得旁得，四散奔逃。

    王芷璇本想拽着殷姨娘一起跑。然心底泛起的警觉让她趁着顾天泽的人还没到，连滚带爬的混进四散奔逃的人群中跑出黄鹤楼。

    顾天泽看着王芷璇的身影，唇边噙着嘲讽，王芷璇再不好，也是王芷瑶的庶姐。

    若是王芷璇被剥光了扔出黄额楼，王芷瑶一定会受影响。

    “大人，只剩下王四爷和殷氏。”

    “嗯。”

    顾天泽一步步的走近王译信和殷姨娘，王译信被侍卫压着，不敢乱动。看向顾天泽的目光满是敢怒不敢言，“顾大人……”

    “你把你爱妾的衣服脱下来。”

    “不……”

    “不？”顾天泽重复了一句，“我调兵后，京城震动，各方云集。他们都在注意着黄鹤楼的动静，百姓大多在外面……你说如果你被我扔出去，你还有有何前程？你以为这次事会像是你同蒋家的矛盾？王四爷你也是聪明人，怎么选，不用我教你吧。”

    “我……我不能……”王译信咬着嘴唇，“不能。”

    “我真是不知道该赞你愚蠢，还是称赞你情深意重，糊涂透顶的王四爷你是怎么养出的她？”

    “你果然是为了王芷瑶……你就不怕皇上震怒？你太过大胆妄为……”

    “我敢动手，自然不会怕陛下。”

    顾天泽随手从怀里掏出了一卷书册，扔给身边的人，“送去给东厂。”

    “喏。”侍卫接过书册，快步走出了黄鹤楼。

    顾天泽提起了王译信的衣领，轻蔑的目光扫过殷姨娘，“把她剥光了，扔出去。”

    “喏。”

    “顾天泽……”王译信怒道，“你……别太过分。”

    “要不你脱，要不她脱，你说你们到底哪个脱？”

    “四爷……”殷姨娘含泪看着王译信，“妾让您为难了。”

    王译信左右为难，慢慢的合上了眼睛，轻声说道：“我绝对不会把女儿嫁给你……嫁给你这个胆大妄为，无法无天的混蛋！”

    顾天泽冷冷的一笑，似在嘲讽王译信的不自量力，提着王译信出了隔间的门。

    侍卫如狼似虎的冲到殷姨娘面前，几下撕开她的衣服，殷姨娘拼命的挣扎，好不容保住了肚兜，……被逼的太紧了，周围又是浓烟翻滚，殷姨娘慌不择路的向外跑，就在此时，有人从后退了她一把，哐当……殷姨娘从窗户翻到了外面……

    王芷瑶看得目瞪口呆，殷姨娘身上的十几朵雪莲花烙印很醒目，细皮嫩肉的殷姨娘身体似能掐出水来……而躲在士兵后面的百姓，齐齐哦了一声，“好白，好嫩。”

    殷姨娘尖叫着，顾不上脚踝疼痛，慌不择路的掩面狂奔……京城百姓见识到了千古难见的裸奔画面，哪怕再过一百年，也会有人津津乐道此事。

    ps感谢大家这个月的相助，继续求粉红，本月最后一天，请大家把粉红投下来，咱们得有始有终，不能在最后时刻掉链子，下个月夜依然日更六千，一是补这个月的粉红加更，再有用勤快回报大家。本章字数在8500+，不是夜不想写拍死某渣爹，只是算了一下再写8000也拍不死。本文男主很强，夜尽力的在塑造他，希望大家也能喜欢。高声大叫求粉红。ro    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    高冠博带，广服宽袖，脚踏木屐，顾天泽如同魏晋中走来的名门世家子弟。

    王芷瑶见过他身着戎装，身着华服，唯独没有见过他今日的衣着。

    顾天泽俊挺的俊彦在高冠博带的衬托下，越发显得风流肆意，魏晋时，乌衣巷王谢两家嫡子只怕就如同今日的顾天泽。

    不……顾天泽比他们更有世族风流，骄傲的贵气。

    因为据史料上说，魏晋世家子扑粉涂脂，因实用五石散放浪形骸，最让王芷瑶无法忍受得是据说他们以身上养虱子为荣……

    王芷瑶忍住敲打自己脑袋的冲动，想什么呢？

    “顾大人。”萧校尉和蒋六郎同时躬身行礼。

    国朝重臣只看到了乾元帝毫无底线的宠溺顾三少，在国朝军方，尤其是年轻一代的将门子弟都是实打实的敬佩顾天泽。

    顾天泽京城都指挥使的威信是打出来的。

    其中以在在顾天泽麾下的蒋六郎感触最深，蒋家子弟会在边关历练后才会回京，从小又被蒋大勇严格操练，练就了一身钢筋铁骨，然蒋六郎在顾大人面前撑不过十招。

    沙盘推演，更是从没赢过，顾大人轻轻松松就完虐蒋六郎。

    因此他们对顾天泽极为信服，指挥使说东，他们绝不敢往西去，让打狗绝不赶鸡。

    此时，随着顾天泽走进，木屐踩踏地面的踏踏踏的响声，震动蒋六郎的心，额头已经冷汗淋淋，顾大人生气了？

    蒋六郎不明白，为何他要生气？

    莫非蒋六郎出门就有的不安落在了这上面？

    顾天泽走到姻缘石旁。用黑亮无波的眸子盯着萧校尉……过了好一会，萧校尉才反应过来，忙向后退了一步，让开了位置。

    王芷瑶和顾天泽并肩站在姻缘石旁边。

    萧校尉猛然一动，莫非顾大人是为了王七小姐？

    蒋六郎擦着额头的汗水，祖父交代要保护小表妹，可是站在小表妹旁边的人是顾大人，自己打不过啊。顾大人怎么可能注意到小表妹？

    他们这群麾下背着顾大人私下议论过，所有人公认顾大人这辈子不可能娶亲，接近任何女子……因为顾大人眼里除了自己之外，谁都没有，在他们看来，没有女子能配得上顾大人。

    王芷瑶感觉汗毛倒竖。虽然顾天泽什么都没说，可她感觉到顾三少在生气，嘟了嘟了嘴唇。想要开口解释自己也很无辜，根本不知道萧校尉也在……可凭什么同他解释？摆着一副冷艳高贵的样子给谁看？

    酸死你得了！

    顾天泽眼角余光瞄到了王芷瑶不满的撅嘴，方才一瞬的愤怒此时反倒平复了许多，不用小七解释，他也晓得这是一场意外，蒋大勇为外孙女婚事操心的事情在国朝并不是什么秘密。

    他现在还没有办法表明心迹，正因为乾元帝太在意太宠他，才对他将来的妻子要求太多，小七怎么都够不上标准……可他就是喜欢啦。

    标准都是乾元帝订的，就算有符合乾元帝标准的闺秀出现。他不喜欢就不会娶。

    方才见王芷瑶同别的男人在一起，他很生气。又无法名言，只能……把所有敢站在小七身边的男人都比下去，让他们主动放弃小七。

    顾天泽背对着萧校尉和蒋六郎，能感觉到他们的疑惑目光，乾元帝也在寺庙里……顾天泽不能漏一点风声，好奇的问道：“这就是姻缘石？”

    仿佛他来到此处。只是因为好奇这块姻缘石，绝非是为了王芷瑶。

    蒋六郎和萧校尉同时呼一口气，蒋六郎想要回话，顾天泽回头淡淡的看了一眼蒋六郎“你懂姻缘石？”

    “属下不懂。”蒋六郎的确不怎么知道姻缘石的传说来历，万一回答不合指挥使心意，就等着被指挥使操练至死吧。

    “末将也只是听说过。”

    萧校尉躬身回道“末将也是今日第一次见到姻缘石。”

    顾天泽收回了逼人的气势，嘴角微微翘起，慢吞吞的道：“你说！”

    这句话是对王芷瑶说的，闺秀更更清楚姻缘石的事，也更相信姻缘石。

    “我不知道。”

    王芷瑶不服气般的抬了抬眼睑，同顾天泽薄怒的目光碰到一起，她甚至天真的眨了眨眼睛“第一次来看姻缘石，我什么都不知道。”

    顾天泽深深的吸了一口气，转身道：“她是你妹妹？”

    “回指挥使，是……是属下的表妹。”

    蒋六郎额头的冷汗更多，有不少闺秀都被指挥使吓哭过……虽然指挥使没怎么说话，但只要冷冷的哼一声，闺秀就软趴趴了。

    小表妹，实在是太能惹祸了，胡编两句告诉指挥使能怎样？

    指挥使还能详细的询问究竟？

    应付顾三少两句，不丢人啊，多少闺秀想同指挥使说两句话，指挥使还不搭理她们呢。

    蒋六郎打算把小表妹护在身后，可他刚想一动身体，却被顾天泽用眼神阻止，顾天泽道：“蒋侯爷捧在手心的宝贝外孙女？”

    “是。”蒋六郎呼吸急促，祖父宠爱小表妹是很有名的“祖父极为疼惜小表妹……顾大人……”

    “你不知道姻缘石？”顾天泽没有再理会蒋六郎，冷傲的问旁边的王芷瑶“我听说只要摸一下姻缘石，就能求得一份好姻缘……”

    顾天泽突然诡异顽劣的一笑，猛然抓起王芷瑶的手腕，把王芷瑶的手掌安在了姻缘石上“就像这样摸一摸。”

    “明白吗？”

    “……”

    王芷瑶和他的手同时盖在姻缘石上，顾天泽嘴角翘得更高，声音极低，只有王芷瑶能听到：“就这样，姻缘就定下了！”

    ……

    蒋六郎和萧校尉看得目瞪口呆。顾大人什么时候这么喜欢给旁人解惑？

    在他们回过味儿之前，顾天泽已经放开了王芷瑶的手，恢复了平时冷傲的模样，转身踏踏踏的踩着木屐离去。

    王芷瑶低头看着自己方才碰触过姻缘石的手掌，他什么意思？姻缘定下来？自己有答应吗？

    谁会相信一块破石头？

    该死，顾三少，你能不能再无耻一点？

    “小表妹？”蒋六郎慢慢的靠近王芷瑶，小心翼翼的看着小表妹气急得脸庞。“指挥使性情阴晴不定，有时会做些莫名其妙的事儿，小表妹，指挥使没有恶意的，你别太在意……”

    这叫什么事？明明指挥使顽童一般‘调戏’了小表妹，蒋六郎还得为顾三少说话。刚才是调戏吗？

    蒋六郎脑袋不够用了，怎么方才见小表妹和指挥使很‘和谐’呢。

    英挺的世家子，清秀爱笑的千金……不行。蒋六郎无法再想两人站在一起的般配画面。

    “六表哥在为顾三少辩解？”

    “啊。”

    王芷瑶对着顾天泽尚未远去的背影“我晓得顾三少的性情跋扈，嚣张，任性，妄为，皇上宠得嘛。”

    “小表妹。”蒋六郎忍不住用自己的手堵住了王芷瑶的嘴，小声说道：“小祖宗，我求求您，别再说了。”

    京城都指挥使顾三少，他们谁惹得起？

    萧校尉似有所悟。眸色淡了几分，蒋六郎关心则乱自然看不出来。可他对王芷瑶本来就有好感，情敌还是能分辨出几分的。

    顾大人什么时候亲近过闺秀？纵使顾大人并非钟情王七小姐，他们也是认识的。

    他们两人同时把手放到了姻缘石上，姻缘……萧校尉默默为自己还没开始的恋情叹息，自己怎敢同天之骄子顾大人比？

    “我娘好像在叫我，你们慢聊。我先告辞了。”

    萧校尉向蒋六郎和王芷瑶拱手道别。

    蒋六郎动了动嘴唇，萧校尉这就走了？不是要同小妹约会吗？

    “他怎么了？”蒋六郎放下堵着王芷瑶口边的手“我看他仿佛不大对劲，怎么突然就走了？”

    “被顾三少吓到了，你在他麾下，见惯了他嚣张任性的言行……方才的事情，你能想明白只是顾三少恶劣的玩笑，萧校尉是个老实人，没准以为我同顾三少有……”

    王芷瑶狠狠的踩了一脚蒋六郎“都是你，你还说要保护我嘞，结果……你让我怎么见人？外人要是知道怎么看我？”

    “王四爷的名声已经烂到大街上了，我……”

    “别哭，别哭。”

    蒋六郎顾不得深想，赶忙道：“你看，你看，这里没人，方才的事情只有我和萧校尉知道，明日我去告诉萧校尉不要乱说话，没有人知道指挥使做得事儿。指挥使也不会把这件事随便说的，我们指挥使太骄傲了，明日一准忘了你。”

    王芷瑶虽然达到了目的，可蒋六郎最后一句话，惹得她很不开心，什么叫一准忘了？

    “就是六表哥不好，回去我一定要告诉外公你欺负我！”

    王芷瑶一点也不喜欢听自己配不上顾三少这话，虽然这是事实，但……她就是不喜欢，狠狠的踢了蒋六郎小腿迎面骨，她转身向禅房跑去。

    蒋六郎嗷了一声，抱着被踢得很疼的小腿，单脚在原地跳来跳去，为什么受伤的总是自己？

    可以想见，未来几日，他的日子会过得很艰难。

    在蒋家被祖父操练，在衙门被指挥使操练，蒋六郎想哭，自己就不该选今日沐休，如果学了蒋七郎沐休日还去衙门，是不是‘灾祸’他就躲过去了？

    ……

    王芷瑶携不忿回到了禅房时，蒋氏还在佛像前诵经，听到有人敲击窗棂，王芷瑶看了诵经的蒋氏一眼，推开了窗户，顾天泽的随从阿四笑呵呵的站在外面，奉上了一个巴掌大小的锦盒“三少爷送您的。”

    阿四声音同样压得很低，里面念经的可是蒋氏，将门之女耳聪目明，顾天泽特意交代的，一定要小心。

    王芷瑶接过锦盒。还没等说什么，刺溜一声，阿四的身体凭空消失了一般，啐了一口，跑得倒快。

    “瑶儿？外面是谁？”

    “啊。”

    王芷瑶下意识把锦盒藏在袖口，面对着蒋氏的后背“不认识，许是找错了禅房。见到我，他什么都没说就跑了。”

    蒋氏眼睑低垂，轻轻的嗯了一声“娘不希望瑶儿被长得好的公子迷住了。”

    她不愿女儿似自己，陷入一生难以自拔的情爱中。

    “再聪明的人，一旦陷入情爱。脑子里除了他之外，什么都没有了。”

    “娘……”

    蒋氏念经的声音再一次响起，王芷瑶握紧了锦盒。缓缓的退出了禅房，蒋氏一见谪仙王译信误了终生……太可悲了。

    王芷瑶此时才明白，纵使她和外公再努力让蒋氏过得开心，都比不上王译信，蒋氏当时想拽着王译信一起死，并非是对他绝望，而是那一瞬间想同王译信生死都在一起。

    唯一能让蒋氏开心的人只有王译信，哪怕他伤了蒋氏的心，哪怕蒋氏明白王译信的虚伪，蒋氏依然深爱着他。

    爱情？

    王译信配吗？

    王芷瑶想让蒋氏下辈子幸福快乐。不想蒋氏只沦为为自己和兄长活着的苦逼母亲，可能让蒋氏开怀的人偏偏是王译信……

    说王译信虚伪渣。没说错他，但王译信也是一个不会为五斗米折腰的人。

    他不会因为蒋家的权势善待蒋氏……更不会因为巴结蒋家而对蒋氏俯首帖耳般的顺从。

    像王译信这样的人，不会理会就对了。

    虽然这么想对不住蒋氏，王芷瑶更不愿意看到蒋氏再陷进王家去，万一连累了外公一家怎么办？

    王家此时像是赌上了一切筹码的赌徒，没有机会创造机会也要攀附权贵……乾元帝到现在还没册太子。从此时开始的夺嫡之争绝对是惨烈的，王家一定会利用西宁侯投注皇子，况且王家还有一个可能重活一次，对蒋氏和王芷瑶有敌意的王芷璇。

    王芷璇上辈子死得太憋屈，她怎么可能不报复‘王芷瑶’？

    王芷瑶打开锦盒，里面放着一对色泽柔和的紫色珍珠耳环，紫色的珍珠？看来又是顾三少从乾元帝手中讨来的。

    珍珠耳环不稀奇，稀奇得是颜色。

    锦盒里压着一张便条纸，王芷瑶抽出便条纸，上面写了一句话，紫色晨星，配你！

    这对耳环有这么个肉麻兮兮的文艺名字？王芷瑶心底麻酥酥，甜蜜蜜的，手中这对散发着神秘莫测紫芒光亮的珍珠耳环上似印上了顾天泽的影子……这人，不能不让她感动“姻缘石也叫三生石，三生石上刻姓名的两人，你明白吗？缘定三生呢。”

    ……

    “大师，一切拜托了。”

    “王五小姐暂且安心，贫僧过两日必会亲自去王家。”

    王芷璇唇边噙着感激的微笑，高挑迤逦的身形，绝美的容颜，便是高僧也会在心底泛起一丝的波动。

    高僧稽首诵读佛号：“阿弥陀佛，王五小姐天生慧根，对本寺有恩，贫僧必然会帮您解决困境难题。”

    “多谢大师。”王芷璇屈膝谢过高僧。

    眼前这位得到高僧是禅宗佛法最为高深的僧人，在禅宗地位崇高，不是谁都能请到他的。

    王芷璇还是记不起今生发生过不同她经历过的‘意外’，可她上辈子就认识的人，这辈子虽然有‘意外’可依然认识熟悉。

    同高僧分开后，王芷璇宛若最最正常腼腆，含蓄的大家闺秀，带上了挡住面容的帷帽，薄纱长至胸口，薄纱随着微风飘动，王芷璇绝美的容颜时隐时现，显得越发神秘美好。

    “小姐，您不会府？”

    “好不容易出来一趟，我在寺庙里转转，静静心。”

    王芷璇笑呵呵的对婢女道：“你没看我把脸庞都挡住了？”

    如果不是她长得太美，也不至于时时刻刻带着帷帽，迷醉世人的绝美也是一种负担，王芷璇享受旁人的爱慕痴迷，但不希望世人只看到了自己的外表。

    她不仅有绝美的容颜，更有谋略呢。内在美才是永恒的。

    王芷璇路过的每一处地方，香客都会驻足看着她，虽然容貌因为薄纱挡着看不清，但从她体态，凤仪上香客们就能断定，眼前的少女是一位绝世美人。

    美人难得，可也没人敢上前唐突佳人，毕竟在国朝最大。禅宗圣地，香客和纨绔公子们还是要收敛几分的。

    佳人仿佛在寻找什么，香客中有人想帮忙，都被王芷璇温柔的婉拒了。

    有一位公子哥甚至因为听见佳人温柔妩媚的声音而……*了。

    嗅到特别的味道，王芷璇既无奈又恼怒，登徒子。不是王芷璇着急寻找舅舅，定然再让*的公子哥丢个大脸。

    王芷璇穿过一条小路，明明记得大舅舅就在寺庙里带大修行的？怎么找不到呢？

    殷大舅虽然说是代发修行。其实就是寺庙里的杂役粗使，寺庙山脚下有一片田地，代发修行的人大多白天去田地里做农夫，耕种良田。

    乾元帝曾经‘逼着’寺庙主持表态不收勋贵，百姓进献到寺庙里的良田和大笔的金银。

    他也不许寺庙雇佣农夫耕田，或者是把农田租给平民耕作，因此寺庙里收下了十几个带发修行的俗家弟子。

    因为农田是先帝太祖高皇帝赏赐下来的，因此乾元帝不好直接没收寺庙的农田。

    乾元帝找了很多理由，逼着寺庙归还了很多块良田，最后剩下的良田不过几倾而已。

    儒释道是国朝的根基。乾元帝也就没把最后的良田也弄回来，给禅宗寺庙留了几分的体面。

    王芷璇前生经常出入寺庙。对寺庙的道路很熟，左绕右转，王芷璇避过了看门的僧人，深入轻易不对香客开放的寺庙后山。

    唯有后山的景色才是最美的，最能沐浴佛光的地方。

    后山有做塔楼，塔楼顶端供奉着当世唯一一颗佛祖舍利。越是靠近塔楼，越是可以得到佛祖的赐福。

    前生，王芷璇曾经同太子一起登上过塔楼，他们两个跪在佛祖舍利面前，相约来世相逢在彼此未娶未嫁之时……太子对旁人孤傲冷情，但对她……王芷璇无法忘记太子深埋藏在冰冷外表下的热情。

    王芷璇看着不远处的塔楼，怎么自己到了这里？还是忘不掉吗？忘不掉同她相思相望不相亲的太子。

    “山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”王芷璇对着佛祖舍利轻声念着。

    “阿泽，听听，听听，有佳人对你告白呢。”

    王芷璇脸一红，失态了，她竟然没发现此处还有人……循着声音看去，在不远处设了一处软席，一位颇有气势的中年男子端坐在软席上，他身上的衣料极是考究，含笑对身边高冠博带的英俊少年笑道：“阿泽别再伤了佳人的心，我看……我看她出落得不错。”

    “您喜欢？”顾天泽冷声的道：“我看不上。”

    “哈哈。”

    中年男子笑容略带调笑，招手道：“那位小姐你且过来。让我们阿泽好好欣赏欣赏你的美貌……也许还能成就一番风流韵事。”

    王芷璇哪里受过这样的‘侮辱’，他们把自己当作放浪卖弄风骚的妓女？

    前生，她待字闺中时受尽王译信的宠爱维护，出嫁后也得了丈夫永安侯全心的呵护，她虽然有众多的爱慕者，可没有一个人敢在她面前放肆，轻薄于她。

    王芷璇前生一直享受着女神一样的待遇。

    她本想拂袖而去，但看清中年男子的样貌，倒吸一口凉气，乾元帝？竟然是当今皇上？

    太子呢？他也在吗？

    王芷璇环顾了一眼四周，发觉只有被乾元帝宠爱的顾三少一人，是了，此时乾元帝眼里只有顾三少，眼里再无旁人。

    顾天泽，长得倒是英俊，可惜是个短命，不知收敛的人。

    在世的时候，无人敢惹他，死了也拉上朝廷上近一半的大臣陪葬。

    顾天泽如果不是太骄纵，不知收敛隐忍，又怎么会被朝野上下齐心协力‘害得’力战而亡？

    乾元帝纵使诛杀尽‘害’顾天泽的人，也无法让他死而复生。

    不过，后世史书会为顾天泽歌功颂德，他力战而亡却打下了广袤的领土，打通了两块大陆的走廊通道……后世人也会惋惜他英年早逝。

    王芷璇掩藏起眼底的轻蔑，她看不起顾天泽，也不会喜欢像顾天泽这样不懂得分寸，不晓得隐忍内敛的人。    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    “七小姐，直通到书房路上再无一人。”

    “嗯。”

    王芷瑶领人闪身到一旁，满含嘲讽的望着烛火通明的书房，王四爷有点破罐子破摔的架势，许是真心疼小妾爱女了，否则不会在簪花会上闹出丑闻后，回府立刻就把爱妾爱女接到书房。

    “万一夫人……”

    “没事。”王芷瑶唇边噙着冷笑，“王家上下论动武，捏在一起也不是我娘的对手。”

    “奴婢是担心夫人气坏了身体……方才奴婢看夫人有心给四爷送药的。”

    如果不是怕蒋氏再陷进去，她何必趁着天黑摸到书房来扫场子？

    虽然蒋氏最后离开了簪花会，并没理会王译信，但回府后，王芷瑶发觉蒋氏神色几次恍惚，怔怔的出神，王端淳也在一旁长吁短叹，显然他们都无法接受王译信被蒋氏打到内伤的事实。

    王芷瑶已经彻底对王译信死心了，在她看来，王四爷纵使被揍成猪头都不值得可怜，因此当她看到蒋氏犹犹豫豫的拿着药瓶时，装作什么都不知道的出门。

    打听到王四爷在书房安抚爱妾，爱女后，她直接领着蒋氏陪嫁的妈妈把道路两边通风报信的仆从都捆了，如果蒋氏来给王译信送药，必然会见到王译信同爱妾情意绵绵的在一起……到时蒋氏刚刚升起的对王译信的心疼会化作愤怒，对这段感情也会彻底的绝望。

    如果蒋氏硬着心肠不来给王译信送药？

    王芷瑶嘴唇抿成一道线，自己会让人引蒋氏过来，今晚之后，自己再无父亲！

    簪花会上，如果不是刘三本出现，王译信会出面帮她吗？

    王芷瑶不能每一次都指望着意外的好事降临在自己头上，既然有爹不如没爹，不趁着簪花会的余音扯掉王四爷最后的脸面，将来指不定王芷璇再想出什么办法翻身。

    对敌人仁慈，就是对自己残忍，况且王芷瑶已经厌烦了蒋氏一次次的反复，哪怕这次蒋氏会为此大病一场，她也不想看蒋氏再被王四爷哄回去！

    她的生命不能浪费在同王芷璇和王译信争斗上，国朝有许多的事，许多的风景，她都想去试试，斗极品渣爹还是快速解决为好。

    如果蒋氏过得不好，王芷瑶又怎能安心的享受人生和嫁人？

    “七小姐，夫人到了。”

    “嗯。”

    王芷瑶心底涌起一丝说不出的滋味，蒋氏还是来给王译信送药了……为什么蒋氏就不明白王译信不值得呢？

    通往书房的小路上，蒋氏脚步很快，时不时的向四周张望，似怕被人发现一般，在进书房院前，月光照亮了蒋氏脸上的犹豫，她握在手中瓷瓶似烫手的山药，咬了咬了嘴唇，蒋氏还是推开了院门……

    “跟上去。”

    在蒋氏冲进书房后，王芷瑶担心蒋氏，领着齐妈妈等人紧跟着进了书房。

    本来正同小妾你侬我侬，情意绵绵的王译信见到蒋氏吓了一跳，外面的奴才怎么没送消息？

    殷姨娘吓得躲在了王译信身后，娇软的身体瑟瑟发抖，“四爷。”

    王芷璇和王端瀚从书架后冲过来，站在父母身边，王芷璇两道漂亮的眉头微皱，宛若明月群星般的眼眸闪过一丝得意，“您怎么来了？是给父亲送药的？”

    “璇儿……”王译信阻止王芷璇继续刺激蒋氏，嗓子沙哑：“玉蝉，我……”

    “母亲还是关心父亲的，可是父亲有我娘陪伴，眼下用不上母亲送来的药。”

    王芷璇见蒋氏脸色苍白，觉得痛快极了，微微翘起嘴角，“父亲有娘就足够了，若是您心里真有父亲的话，也不至于下狠手把父亲打到内伤吐血，不是我娘在父亲身边安慰伺候，没准父亲的伤势会更严重……您看不上我娘，可是父亲却更喜欢我娘呢，有她陪伴，父亲伤势好了不少。”

    “方才我娘还劝我爹去看看您呢，说您也是个可怜人，您虽然是我爹的发妻，可跟我娘没法比。”

    “璇儿住嘴！”

    王译信火了，王芷璇要做什么？这些话能说吗？纵然是实情，也不能此时说……面对蒋氏含泪死寂般的眸子，王译信心中涌起了几分的心疼。

    “玉蝉，别听璇儿胡说……”

    蒋氏直接把手中的瓷瓶砸在了王译信的脸上，抬手给了王芷璇正反两记耳光，一把抓住王芷璇的头发，“我比不过你母亲？你也承认我是你爹的嫡妻，你是孽种庶女，我收拾你，还用征得你爹的同意？”

    “放开我，你这个疯婆子。”王芷璇的头皮都像是被蒋氏扯下来了，“我爹不喜欢你，就是因为你蠢，你庸俗，你愚昧，你不知道我爹喜欢什么，你有什么资格怪我娘？她是官奴又怎么样？她比你更得我爹的喜欢……”

    王芷璇拼命的推搡挣扎着，既然撕破了脸皮，她逼也逼着王译信休妻！

    如果王译信不肯休妻，以蒋氏的自尊来说，一定会同王译信和离。

    只要王译信身边的妻子位置空了，殷姨娘就有了机会。

    所以，见到蒋氏冲进来后，王芷璇才会不同往日的低调淡然，刺激蒋氏……如果能把嫡母气死了，更省心！

    “你连我娘都比不上，凭什么看不起她的身份？”

    王芷璇握住蒋氏的双手手腕，挣扎着抬头，冷笑怜悯的说道：“我告诉你，你和你的儿女就是我父亲给我娘找得挡箭牌，你就没想过，为何我和哥哥只比你的儿女各大上半年？”

    “住嘴！”

    王译信甩开殷姨娘从斜刺里冲过来，见王芷璇可怜兮兮的样子，又有点心疼，“玉蝉，你先放开她，有话我们好好说。”

    “说？”

    蒋氏凄苦的一笑，“我还不够让人笑话么？王译信……你是不是想让我彻底沦为京城的笑柄？你怎么能这么对我？我哪一点对不起你？”

    “玉蝉……”王译信哑口无言，此时王芷璇尖叫道：“爹，救我，我好疼，好疼……”

    王译信宠了王芷璇十几年，听见爱女呼痛，本能的去解救爱女，抓住了蒋氏的手腕，“放开璇儿。”

    蒋氏慢慢的松手，王芷璇立刻钻进了王译信的怀里，泪盈盈的说道：“爹，我好怕，她疯了，我只是实话是说罢了，如果不是可怜她，不是娘谦让怜悯她，她怎配坐在四夫人的位置上？”

    “璇儿！”王译信想要推开爱女，但王芷璇的身体如同年糕一般紧紧的粘着他，也许她是吓坏了吧。

    蒋氏此时身体向后倒，王芷瑶正好进门，快步上前扶住蒋氏，心痛的看着蒋氏嘴角的血丝，“娘……”

    “瑶儿。”

    王译信和蒋氏同时念着这个名字，不知王译信哪里来的‘决心’和‘气力’，推开了王芷璇，目光盯着王芷瑶，“瑶儿……”

    她是来看他的伤势吗？

    王译信头疼欲裂，捂着额头痛苦的呻吟，回应他的是王芷瑶冰冷至极的话语，“真是精彩啊，我才知道，原来我的降生只是为了做你王四爷爱女的挡箭牌，垫脚石！”

    “不是……瑶儿……”

    “古往今来，宠妾灭妻的人不是没有。”王芷瑶根本没有理会痛苦呻吟的王译信，冷笑道：“你既然爱殷姨娘，爱王芷璇至死，怎么就没想过放过我娘？放过我们这群可怜的挡箭牌？”

    王译信挺直腰杆，脸上凄苦之色少了许多，不过俊脸依然显得苍白：

    “王芷瑶，你还有没有点分寸？别以为我纵着你，你就可以浑说！你怪我不疼你，你为何不反省自己，你做过什么？你也晓得自己蠢，却不知悔改，你哪有一点孝顺我的心思？整日爱慕富贵，追求享受，眼高手低，巴结奉承顾天泽……簪花会上，如果不是仗着你外公，你的宝石花怎么可能被刘大人取走？”

    “外人不知你的琴律，我还不知？”王译信越说越快，当他在马车里睁开眼睛，只看到王芷璇时，他对王芷瑶也已经死心了，“你连璇儿一半都不如！”

    “是啊，我是不如王芷璇卖弄风骚，有着成群的裙下之臣，可惜，我就是有本事让人帮忙……王芷璇，你不要太羡慕，纵使我不如你，在贵人眼中，我是最好的一个，纵使你迷倒天下人，你的宝石花依然没人取走。”

    王芷璇气得脸煞白，抓着王译信的衣袖，呜咽道：“爹……女儿好冤……”

    “冤枉？你哪里冤枉？”王芷瑶把蒋氏交给齐妈妈照顾，“你身上穿的，寻常用的，哪一件是你的官奴娘挣来的？哪一件不是我娘给的？你也经常同王四爷出门，你去打听打听，哪家的庶女有你过得这么好？吃穿用度，只怕比我这个嫡女还好，是啊，你有爹疼嘛，你根本不用羡慕荣华富贵，自然有人上杆子给你送好东西。”

    “可是你爹的俸禄一年都不够你这身打扮，不是我娘供养着你们，你们能有多清高，多出尘？这些年纵使是养一条狗，也晓得感恩罢，可是你们呢？吃着用着，理所当然的占据着我外公带来的好处，却嫌弃我娘不够美好，嘲笑我娘愚蠢，嘲笑我是蠢猪！”

    王芷瑶双目通红，似要吃人一般，抬手指着王译信道：“宠妾灭妻的人我见多了，但我没见过比你还没种的男人，有本事你休了我娘，娶官奴为妻啊，一遍享受我娘带给你的好处，一遍却嫌弃她不够理解你，不够温柔体贴，你以为你是谁？谪仙？哈，别逗我笑了，你连真正宠妾灭妻的无耻男人都不如！”

    “王芷瑶……”

    王译信气得身体颤抖，仿佛随时都有可能昏厥一般，“你……你……”

    “这尊砚台是俗物，是我娘给你寻来的，你看不上，砸了！”

    王芷瑶从旁边抽出扫帚，狠狠的砸在砚台上，啪啦，砚台碎了，她手中的扫帚横扫而过，书桌上的笔墨纸砚，统统的扫罗在地上，“你们不是清高么？看不上我娘的市侩，行啊，你们都到茅草屋去住罢，我娘的东西，从今日起，我宁可砸了也不给你们这群贱人！”

    “瑶儿，我来！”

    蒋氏撑起身子，从王芷瑶手中拿过扫帚，“王译信，今日我同你恩断义绝，我们……我们析产另居！”

    蒋氏不能把儿女留在王家，既然已经说到这份上，先出口恶气再说，再被王译信欺骗，她自己都无法原谅自己，瑶儿为她和淳哥儿，已经很辛苦了，不能再让女儿事事为自己操心。

    王译信欠她的，她会自己讨回来。

    “别砸。”王译信眼见着蒋氏砸了宋朝的花瓶，“那是汝窑的瓷器……蒋玉婵，这是珍宝。”

    他不仅爱书画，更爱古玩，所以书房各色的珍宝古玩不少，王译信以前总是说，能从古玩中体会到当时的文化……因此有珍贵的古玩现世，蒋氏会想尽办法给王译信淘换来。

    当然，书房也有王译信自己收集到的珍宝，此时被绝望掩埋的蒋氏哪会顾及哪些是王译信寻来的，哪些是自己送给王译信的，只管砸就是了。

    蒋氏不仅砸了书房，还在砸书房的过程中，用扫帚狠狠的抽了护着珍宝的王译信，殷姨娘，以及王芷璇……王端瀚比较聪明，见势头不对，被蒋氏抽了两下后忙出书房，找文氏救命……

    可惜，王芷瑶早就在外面安排下了人手，王端瀚正好撞到了网子里，仆从不敢对王端瀚怎样，但把他绑了扔进了书房，至于饱受蒋氏扫帚蹂躏的王译信等人，一身的伤，披头散发，狼狈不堪。

    王译信已经被蒋氏的抽傻了，气喘嘘嘘的说道：“我……我要同你和离！”

    蒋氏冷笑一声，见书房已经片瓦不存，转身向外走，“你敢么？”

    “咦，这里好像有条小路啊，通往何处呢？”

    王芷瑶似发现了稀奇的东西一般，走到书房侧面小路的尽头，使劲的推开了角门，殷姨娘所住的院落映入眼帘，“娘，原来他说是在书房用功，其实一直同爱妾厮混呐，难怪这么多年他还在翰林院苦熬，仕途不见任何进步，敢情他时间都耗费到小妾身上了。”

    不用王芷瑶点火，蒋氏已经燃了。

    蒋氏直冲进殷姨娘的院落，把三间两厦的院落砸得片瓦不剩，把伺候殷姨娘的仆从也给揍成了猪头……

    “你们真是当的好奴才，骗我！谁给你们月钱？你们竟然为了贱人骗我？”

    在蒋氏准备放火烧屋子的时候，文氏等人总算是赶到了。

    文氏先去了书房，只看到一片狼藉，又见到爱子被打得满身伤痕，文氏也怒了，指着蒋氏骂道：“无良的泼妇，我王家无你这等儿媳！”

    “来人，还不制住她？”

    文氏几次同蒋氏对抗，也学乖了，晓得蒋氏有怪力，不好惹，她不敢亲自上前，但王家的仆从也不是摆设，纵使拿仆从添，也要把蒋氏制住。

    王芷瑶早就做好了最坏的准备，衡量过王家家丁男仆女仆的战斗力，她动员起蒋氏的陪房，随着蒋氏嫁进王家的陪房大多武力值很高，有他们簇拥保护着蒋氏，足以保证他们冲出冠文侯府。

    只要出了王家门，就可直奔西宁伯府，王家倒霉的日子也该到了。

    休妻？

    王家想得倒是很美，西宁伯为了这桩婚姻，丢了公爵爵位，这些年经常贴补蒋氏，这些王芷瑶都帮外公记着呢，不把王家欠外公的讨回来，王家还想休妻？

    以为光砸一顿，抽了王译信，殷姨娘，王芷璇就算了？

    王家的上上下下，就没一个好东西。

    不把王家弄得鸡飞狗跳，王芷瑶怎能甘心。纵使将来蒋氏离开王家，也是蒋氏不要王译信，王家凭什么敢休妻？

    “娘，咱们找外公去。”

    王芷瑶从赶过来保护蒋氏的人手中抽出宝剑，“走，护着我娘回西宁伯府。”

    “喏。”

    蒋氏的陪房早已经按照七小姐的吩咐做好了准备，虽然王家仆从多，但他们才是格斗高手，若让他们把冠文侯王家的主子给打了，他们不敢，但若是护着蒋夫人和小姐少爷回西宁伯府，对他们来说并不困难。

    文氏见蒋氏的人扫到一大片，气得浑身直打哆嗦，在银白的月光照耀下，文氏的脸如同白纸一般，“顶住，你们给我顶住，不能让她去西宁伯府。”

    如果蒋氏回了娘家，以蒋大勇无赖无耻的个性，只怕是全京城都会晓得王家出了大事。

    只要王家能留住蒋氏，蒋大勇就有所顾忌，不敢肆无忌惮的闹事……

    所以，文氏跳着脚的让人堵住蒋氏的去路，往蒋氏身上泼脏水，占据道德制高点，“反了，反了，哪家有这等的泼妇儿媳？快快擒拿下她，我好给西宁伯送信，让他领蒋氏大归！”

    有道是重赏之下必有勇夫，王家的仆从不是不卖力，但实力相差太过悬殊，王芷瑶又早就做好了安排，从那条路走，马车在哪，什么人在前，什么人殿后，她安排得妥妥当当的。

    因此，王家仆从虽然奋勇争先，但根本奈何阻挡不了蒋氏等人，虽然蒋氏一行人前行的速度不快，但王家人处于节节败退的窘境，文氏就是让所有王家仆从堵抢眼，也打不过训练有素，颇得阵法精髓的蒋氏陪嫁。

    文臣和武将的差别，此时尽显，蒋氏的人说不过王家，但动拳头，王家合在一块也不成！

    文氏眼看着蒋氏领着王芷瑶和王端淳上了马车，撞破府门，扬长而去……只给王家留下了满地的伤号，以及一片狼藉。

    “母亲，您得想想办法，若是让外人晓得了，侯府王家的名声就全完了。”

    长媳纳兰氏的担心不是没有道理。

    簪花会上的事情，她从头看到尾，王芷瑶的宝石花被都察院都御使刘三本取走，纳兰氏不是不羡慕，她比王芷璇明白一点，晓得西宁伯请不动刘三本，若说刘三本只为了王芷瑶的琴音而来……纳兰氏可是在现场，自然听得出王芷璇抚琴的好坏。

    虽然今日王芷瑶在纳兰氏眼中超常发挥了，演奏出了太平调的意境，可若是没人在背后帮忙，王芷瑶的琴律能吸引刘三本？

    这就同王译信爱上蒋氏一样，不可能。

    王芷瑶背后的贵人连刘三本都请得动，一旦王家同蒋家闹翻，想也知道那位贵人向着谁。

    纵使贵人不出手，光一个西宁伯蒋大勇就不是好对付的，怎么说，王家都理亏，尤其是又是在蒋氏爆出了王家宠爱庶出的时候，旁人更会联想王家徒有其表，看似有规矩，其实最是荒唐的人家。

    一旦王家被定性为宠妾灭妻，谁家敢把闺女嫁到王家来做正妻?

    不怕蒋氏前车之鉴吗？

    纳兰氏有个儿子正在议亲，本就高攀女方，若是再闹出这等丑闻，亲事一准黄了。

    文氏本来被纳兰氏说得有点心动，想着怎么挽回蒋氏，这时候，王译信浑身是伤的被仆从搀扶过来，文氏一见爱子伤成了这样，对蒋氏恨得要死：“她大闹了一场，还是我王家错了不成？哼，我倒要看看西宁伯有什么脸面找上门来！”

    “母亲……”

    “你不必说了，蒋氏不孝不贤，冠文侯府没有这等的儿媳妇，纵使她不走，我也要把她赶走，省得她败坏了王家的好名声。”

    王译信顾不上自己身上的伤，扶着爱妾，搀着爱女，对文氏道：“母亲，快找大夫进府。”

    “老四。”

    文氏泪水盈盈的迎上了爱子，心疼的说道：“伤得怎样？老四啊，以后听娘的话，放蒋氏大归罢，娘给你找个更适合你的妻子，王家不能再亏待委屈你了。”

    “先别说这些，母亲，快请大夫。”

    王译信顾不上文氏，搂着被打得几乎没命昏厥的爱妾殷姨娘，神色慌忙惊恐：“卿卿你不能离开我……”

    众人眼见着王译信为爱妾的伤势哭得泪水横流，眼前风度全无的男人就是谪仙王四爷？

    文氏心疼之余，感觉到一丝的不妥，一直晓得王译信喜欢殷姨娘，但老四还顾着脸面的，会装一装，如今怎么连脸面都不要了?

    莫非是被蒋氏打傻了？

    ps夜已经燃了，大家燃了么？求粉红票。rs    没有人会怀疑刘三本因为西宁伯蒋大勇故意捧王芷瑶的场子，因为不客气的说，蒋大勇没这份儿脸面。

    命妇们按下心底的疑惑，回想方才王芷瑶抚琴时的音律……也怪王芷璇扇子舞和诗词出色，在场的人竟然没有一个能记得琴声到底有多美妙。

    既然他们记不住，刘三本又精通音律，王芷璇表演也出色，众人会想了，是不是因为王七小姐出色的音律，才有方才的如梦似幻的表演？

    他们真真是俗人呐，只记得看飞鸿若仙的王芷璇，却忽略了能引来刘三本的王七小姐。

    扇子舞固然引人瞩目，然在勋贵重臣的眼中，音律才叫雅事，舞蹈偏媚俗，如果不是王芷璇以高洁之物做了四首不错的诗词，绝不会有方才的‘盛况’。

    意境深远……这是刘三本给王七小姐的评价，这则评价非常之高，因为技法可以练习，意境可不是谁都能达到的。

    他们虽然不记得王芷瑶抚琴的好坏，但他们记得曲目是太平调，能得太平调意境的少女，想来会是稳重、落落大方的人。

    也是，肯为其姐伴奏抚琴，这得是多大的胸襟啊。

    王芷璇……此时气得差一点晕过去，她弄了这么大动静，偏偏成全了王芷瑶，这让她情何以堪？

    绝美的脸庞承受着巨大的羞辱，啪啪的打脸啊，虽然没有打在她脸上，可一巴掌打在了她的心头，更疼，更丢人。

    凭什么王芷瑶能出风头？

    王芷瑶演奏的太平调，她闭着眼睛都能弹出来……一定是西宁伯蒋大勇，王芷璇此时连刘三本都恨上了，什么刚正不阿的都御使，根本就是个媚俗，畏惧西宁伯的小人！

    她在此地多站一刻钟，就要多承受一刻的‘侮辱’。

    本心上来说。侮辱也谈不上，毕竟她的舞蹈和诗词实在是好，但王芷璇精心安排的一切只是想踩着王芷瑶扬名，以报往日王芷瑶给自己和殷姨娘的折磨羞辱，可谁知，反倒像是她成全了王芷瑶。

    有如此心火，王芷璇怎能好过？

    “七妹妹，你还不出来么？想躲到何时去？既然刘大人取走了你的紫鹃蓝，你不向刘大人道谢么？你再不出来，可有些失礼哦。”

    王芷璇略有失控。言语间带出了对王芷瑶的嫉恨。周围命妇再一次齐齐的皱眉。对比方才王芷瑶为姐姐伴奏时的平静，沉稳，无喜无怨，王芷璇人品落了下乘。

    “她是庶出……”

    “难怪。”

    王芷璇的庶女身份再一次被人提起。不一定谁都晓得王家的事儿，可总会有人知道的，同王家亲近的人低声说着王芷璇怎么得宠……看似好意，可越是这么说，真正的名门大妇越是厌恶事事出风头的庶女！

    这简直就是对传统嫡庶礼教的挑衅。

    “王七小姐到真是实在人，若是换了我，非把九尾琴砸到她脸上去不可……”

    被王芷璇压住风头的贵族少女也在窃窃私语，一个庶女竟然想威压全场，实在是太过异想天开。不过事后话可以这么说，毕竟是姐妹，当时如果王芷瑶真将九尾琴摔了，王芷瑶的名声也得毁了大半。

    王译信心痛又担心的看着王芷璇，此时他根本没有能力再搬一个比刘三本地位还要高的人。来此取走王芷璇的宝石花……况且他被王芷瑶警告过，再看蒋氏气势汹汹的面色，王译信有心带王芷璇离开。

    此处已经聚集了京城八成以上的权贵，一旦王芷璇是官奴养大的庶女大白于天下，纵使王译信再疼王芷璇，都没用！

    出身决定一切。

    以前王家含糊其辞，再加上蒋氏顾及王译信的面子，从没明确说过王芷璇和王端瀚到底是谁抚养的，旁人自然会把他们兄妹当做是老夫人或是嫡母养大的庶出。

    其实王译信老早就有心把王芷瑶和王端瀚记在蒋氏名下，但殷姨娘一直泪眼盈盈的看着他，王芷璇也不乐意此时离开殷姨娘，因此王译信便想着等他们再长大一些，在他们议婚前做成此事就行。

    当年两姐妹只相差半年降生，蒋氏很疼女儿，便想着把两人放在一起养大，互相也有伴儿，王译信也答应了，但殷姨娘哭着喊着不舍得王芷璇，哭求王译信让自己抚养嫡亲的女儿，又担心蒋氏凌虐璇儿……

    王译信心疼爱妾，阻止了蒋氏抱走王芷璇，总想着有他的宠爱，王芷璇吃穿用度不会比嫡女差，再加上他亲自教养，王芷璇必然会极为出色，将来再归到蒋氏名下也是容易的。

    在他心中也不相信蒋氏能教养好王芷璇……如今再看当年的决定，王译信隐隐有点后悔。

    谁又能未卜先知，蒋氏变了。

    王译信再没把握说动蒋氏……此时他只想带王芷璇赶快离开，先躲过这场危局再说。

    可惜，王芷瑶又怎么会让王译信如愿？

    虽然她想不明白是谁仗义相助，但她总不会把既得的好处向外推。

    看火候差不多了，王芷瑶稳重、大方、端庄的出现在众人的面前……虽然众人有点失望王芷瑶姿色之是中上，然被刘大人捧过，仔细再观察，发觉王芷瑶唇边含笑，面上就带着平和福气，果然是一位难得的气质型美人，颇为耐看，并让人感觉心里很舒服。

    ……

    顾天泽捏紧茶杯，他所坐的地方视野是极佳的，能将王芷瑶看得一清二楚，眼底隐含着只怕是他自己都没想到的笑意和宠溺：“装，装得倒是挺像，虚伪的王七，哼。”

    话是这么说，他的目光可不见一丝一毫的错开。

    阿四在旁边低头暗自猜测，三少爷更想告诉王七小姐，什么事情都由他来摆平。可惜啊，不知道王七小姐能不能猜到是三少爷帮得忙，以三少爷的性情，只怕一辈子都不会开口说明的。

    ……

    王芷瑶站在王芷璇面前，清澈的眸子沉静如水，丝毫不见因为紫鹃蓝被刘大人取走的骄傲，嘴角翘成元宝状。更衬得她有福气极了：

    “我岂会用五姐姐提醒？方才我已经拜谢过刘大人了，我不如五姐姐‘夺目’，在众人面前有点紧张，况且我只是一时侥幸得了刘大人的青睐，在音律上我还是后学之辈，比我出色的人大有人在。”

    说得漂亮，在此时此地自谦是必须的。

    这里是盛行中庸，谦和思想的古代，强调个性，不知谦虚只会受人排斥。

    哪怕谦虚显得虚伪。也不能说自己无敌于天下。谁都比不上自己。

    即使是顾天泽。他也只是行事傲气冲天，遇见比他有本事的人也会以礼相待，比如他就曾经为蒋氏让过路，只因为他输给了西宁伯。说是赌注，还不如说是他对西宁伯的佩服。

    只是能让顾天泽心服口服的人太少了。

    “太过的谦虚，就是虚伪了，难道七妹妹觉得是刘大人听错了？”

    “我不想同五姐姐争辩。”王芷瑶淡淡的一笑，“是非曲直，聪明人都明白，多说何益？”

    “璇儿，瑶儿。”

    王译信开口阻止了王芷璇，缓步上前。“行了，你们随我回府去罢。”

    王芷璇得了王译信目光的警告，心有所动，方才实在是气极了，失了往日的分寸。脸庞随即展开亲切的笑容：“七妹妹名扬簪花会，我真真是高兴呢，走，咱们一起回去也让祖母高兴高兴。”

    王芷瑶似笑非笑的凝视着王译信，嘴角一勾：“父亲大人还记得我么？您不是只带着五姐姐一人来得簪花会？既然我是同母亲一起来的，自然会同母亲一起回去。”

    旁人彻底的愣住了，本来想离开的脚步，因为这句话而停下来，王芷璇不是蒋氏带来的？而是王译信？

    天呐，谪仙王四爷这是要做什么？

    莫怪王芷璇可以‘逼迫’嫡妹为其伴奏，敢情有士族遗风之称的王译信竟然‘挚爱’庶女？

    蒋氏此时气势十足的走了过来，看都没看哀求自己的王译信，凝了王芷璇半晌，强压住扇她一巴掌的冲动，女儿说得对，大好的局面不能被一时的解恨破坏了。

    “让各位看笑话了。”

    蒋氏略显得英挺的脸庞带了一分的歉意，“我家璇丫头，一直很得四爷的宠爱，四爷事事都不让我沾手，四爷亲手教导她琴棋书画，诗词歌舞，今日本来我不打算带她过来，然四爷异常疼惜爱女，就自作主张亲自把她带进了大长公主府。”

    “四爷啊，您实在是太疼五丫头了，容不得她受一点点的委屈呢。”

    “夫人……”

    王译信羞愧难当，做为父亲，亲自教养十几岁的女儿歌舞……这不是说他同爱女关系不正常？有*的倾向？

    王芷璇此时脸色煞白，娇躯犹如在风雪中盛开的白莲花，颤抖个不停，“母亲……”

    “看看，我就说璇丫头身体不怎么好，不适合来簪花会，我本来是为她‘娇弱’的身体着想，四爷却误会了我……您还不像平时一般把她抱起来？万一摔到了她，您得多心疼呐。”

    “……”

    王译信纵使再心疼摇摇欲坠的王芷璇，此时也不敢上前了，哀求道：“咱们回去再说。”

    蒋氏斜睨了王芷璇一眼，“我看你是更想回去让你娘欢喜欢喜吧，也是，我不擅长歌舞诗词，远赶不上你生母巧言令色，如果你生母的家族不曾获罪，想来也是书香门第家的小姐，不会以官奴贱妾的身份侍奉四爷……”

    “你从出生到现在，一直养在你生母身边，我不曾教过你分毫，老夫人和四爷不相信我会善待你，怕我把你教导得粗俗无礼，少了教养……可是他们教导出来的你却闹出今日的丑事，不愧是小娘官奴生养的，竟学会了她的媚人做派。”

    蒋氏对周围听八卦听得兴趣盎然的众人抚身，“古人说，妾乃乱家之源，妾养大女儿……哎，今日我算是领教了，真真让诸位笑话了。”

    “蒋玉婵……”王译信恼怒的开口，“你能不能……”

    “当着众人的面，我得澄清一番。省得亏待了你挚爱的庶子庶女。”

    蒋氏腰挺得很直，同王译信怒视的目光碰到一起，残忍的说出了实情，“王端瀚中了小三元，可惜，他也不是我能养出来的，多亏你和老夫人对他的细心教养，对了，还有爱儿心切的殷姨娘！以后他得意了，长进了。可以为母请封诰命的话……我既然没养过他。他也不是我生的。就让他为殷姨娘请封罢，我没福气有‘才子’儿子，左右他也没当我是他母亲。”

    “五丫头是你带来的，你带她回去。”

    蒋氏拢在袖口的手攥紧拳头。恨意溢满了胸口，如果今日不是王译信不顾体面的把王芷璇带来，哪会有这么多的事？

    “夫人……”王译信恳求蒋氏：“璇儿也不容易，你就……”

    “滚！”

    蒋氏一拳砸在了王译信的肩膀上，虽然在外人看来只是轻轻的一记粉拳，可王译信的肩头像是被打穿了一样，疼得他冷汗都下来了，为了谪仙的体面，王译信强撑着：“玉蝉。我求求你，带璇儿和瀚哥儿一起走。”

    “呵呵。”

    蒋氏扭过头，对王芷瑶道：“瑶儿，我们走。”

    “是，母亲。”

    王芷瑶安安分分的跟在蒋氏身后。眼角余光欣赏着王译信和王芷璇的窘迫难堪，活该！解气！让你们占着蒋氏的便宜，还嫌弃蒋氏亏待了你们？嫌弃蒋氏愚蠢天真？

    呸，王芷瑶就没听说过，要饭还嫌弃饭馊的！

    如果不是蒋氏爱着王译信，怎么会有王芷璇兄妹？殷姨娘又怎会越过越滋润？

    蒋氏迎上了端福大长公主，福了福身道：“打扰了公主殿下的簪花会，我实在是过意不去，等有机会，我会登门道歉的。”

    端福大长公主是一位五旬左右的妇人，看了蒋氏半晌，“今日你能说出这番话，就不算白来簪花会，为妾的都不是好东西！”

    若说对宠妾的怨恨，端福大长公主是最为感同身受的一个，她第一任驸马就是为了权势娶了她，然后同青梅竹马私相授受，弄出了个私生子，气得端福大长公主将驸马和他的爱人都弄到东北挖煤去了。

    第二任驸马，她想选个老实诚实的，可惜又所托非人，驸马老实是老实了，却被人算计了，落入神仙局中，因为惧怕端福大长公主，驸马生生的吓得缩阳……没过多久羞愤自尽了。

    端福大长公主也就没有再选驸马，如今无儿无女的一人过活，据说她养了几个面首，自然这些消息也只是据说而已。

    “以后你有难处，尽管跟我说。”端福大长公主握住了蒋氏的手臂，瞄了一眼低眉顺目的王芷璇。

    毕竟顾三少是在大长公主府，她纵使不晓得所有内情，但也晓得一部分，起码顾三少是找了刘三本：“你闺女品性极好，端庄稳重，不必为没用的男人动气，你既是他发妻，想怎么收拾不成？儿女争气，才是福气，我看你的这对儿女都很出色。”

    蒋氏笑容里多了一抹骄傲，“我也觉得瑶儿很好，没有她，我还不晓得会糊涂到什么何时呢。”

    “爹……”

    王芷璇惊呼，抱住了身体向地上滑的王译信，哭喊道：“爹，你怎么了？”

    方才王译信挨了蒋氏一拳，他本就受了内伤，又因为爱女，爱子是小娘养大的身份被拆穿，王译信又怒，又恼，在旁人的嘲讽目光下再也支撑不住，吐血昏迷……

    蒋氏脚下一顿，向大长公主道：“我先走了。”

    她并没有理会陷入昏迷的王译信，领着一对儿女乘坐马车出了大长公主府。

    王芷璇哭了很久，可没有一人上前帮忙，就算她是绝色天仙，俊杰们此时也不会再毫无原则的拜倒在她石榴裙下。

    最后，她只能同王端瀚合力把王译信送回冠文侯府，也因为王译信昏厥，才让王芷璇少受了几分冷眼，可是谁都明白，王芷璇兄妹这次在京城是出‘大名’了。

    名气是他们孜孜以求的，可绝不是这样的恶名，如今谁都知道王芷璇是小娘养大的庶女，蒋氏根本就没承认过她。

    以前王芷璇不觉得跟着姨娘生母有什么问题，她不忍抛下生母。不是更能证明自己孝顺，有良心么？

    为什么命妇看她的眼神，都像是看草芥？充满了鄙夷蔑视？为什么方才对自己青睐有加的俊杰此时再看自己，目光有几分色咪咪的？仿佛在看侍妾歌姬？

    他们就那么在意自己是姨娘养大的？

    为什么看不到她身上的优点和才华横溢呢？

    只因为她庶出的身份就否定她的一切？

    不公平……这不公平，她是那么努力，那么想得到旁人的承认，为什么得不到？

    王芷瑶除了是蒋氏生的外，又蠢又笨，还经常欺负自己，王芷瑶凭什么得人看重称赞？

    她哪一点比自己强？

    王芷璇慢慢的握紧拳头。如果只有嫡出才能得到世人的承认。才能获得一份平平淡淡的幸福。自己一定要让姨娘扶正，为此她不惜任何代价。

    还要让蒋氏母女偿还她今日受得侮辱……

    王芷璇在簪花会也不是没有收获，她碰见了一位年轻俊美富贵的公子，他以为自己不晓得他的身份。可他脚上明黄的袜子暴漏了他的出身。

    如果不是他有急事先离开了大长公主府，他一定会请来比刘三本更厉害的人取走自己的宝石花！

    西宁伯，别以为你能保护蠢笨的蒋氏母女一辈子！

    王译信靠在王芷璇的肩头，嘴角的血似无法凝固一般，一滴一滴的染红了他胸前的衣襟，王芷璇侧头看着面容泛白，显出病态的父亲……这么多年王译信对她的疼惜宠爱，若说她一点都不感动，那也是假话。

    王芷璇得来的宠爱。都是王译信欠她们母女的，都是她百般计划谋算得来的，王译信不也享受了她的孝顺和贴心么？

    平时王译信说得怎么怎么好，怎么疼他们兄妹，怎么挚爱殷姨娘。可结果呢？

    王译信根本不愿意休了蒋氏，也不愿意把蒋氏送回娘家去……在今日簪花会上，他任由蒋氏侮辱他们兄妹，戳穿他们兄妹卑贱的身份。

    以往王芷璇觉得有谪仙爹就有了一切，如今看来，她这个谪仙爹也不怎么靠得住，还不是被蒋氏打吐了血？

    更过分的是，王译信一声都不敢吭，莫怪当年为保住冠文侯府的爵位娶了蒋氏……他同前生的父亲一样，也是个没用的男人！

    王端瀚坐在另外一边，低头沉默着，今日一切对他的冲击也不小，“以前我恨不得所有人知道我生母是谁，如今我恨不得所有人都把我当做母亲的儿子。”

    “哥哥……你这么想让娘情何以堪？她是那么的疼你，爱你，你太没良心了。”

    “你不明白。”王端瀚失落的说道，“你今日实在是做过了，我不是没良心，不心疼娘，可……我能成为京城四杰，并非只因为才学，小三元虽然难得，但国朝不是只有我是小三元，即便我中了状元也不是独一无二，无可取代的。”

    “如果你中了六首状元呢？”

    “……”

    王端瀚先是一愣，黯然的摇头：“六首？旷古烁今，你以为我能行？而且你知不知道，参加乡试是要填写出身的，你让我把官奴娘填上去？从今以后，京城四杰再没我的位置，他们不会同官奴养的庶子并列。”

    以前王端瀚并不担心这一点，总归父亲和祖母有办法让蒋氏屈服，通过今日的事，王端瀚看得出王译信对蒋氏失去了控制，旁人不知，他怎么会不知道蒋氏是有怪力的？

    蒋氏一拳把父亲打吐了血，足以证明蒋氏对父亲已经死心了。

    如果不是王芷璇一心想去簪花会，也不至于彻底的惹怒了蒋氏！

    “瑶儿……”

    王译信喃喃的自语，本来心软照顾他的王芷璇听清楚后，气得扔掉了帕子，这个时候，你倒是想起嫡女来了？

    等王译信睁开眼时，王芷璇立刻摆出了关心心疼的模样，含泪欲哭：“爹爹。”

    “璇儿？”

    “是我。”

    王译信撑起了身体，眼底的迷茫痛苦消失了大半，“我猜也只有你在我身边。”

    瑶儿是不会再看他一眼的，王译信按下了心底的酸涩，缓缓的说道：“回府后，你把你娘叫到书房，从今以后，我只剩下你们了，我只能指望璇儿和瀚哥……”

    王芷璇低泣道：“爹，只有娘是真正关心您，为了您什么苦都能忍着。”

    王译信合眼，自己做错了么？是不是瑶儿太偏激，太任性了？

    不管如何，王译信得先想办法消除这次簪花会不利于璇儿和瀚哥儿的影响……他是做父亲的，不能不为儿女着想。

    ……

    阿四跪在地上把手中的紫鹃蓝高高举起，半晌，没见三少爷动静，自作主张的问道：“是不是奴才把紫鹃蓝扔到您看不到的地方去？”

    顾三少抬脚轻轻踢了阿四一脚，冷哼一声，取过紫鹃蓝看了半晌，“真丑！”

    话是这么说，他却紧紧的握住了这朵宝石花。

    夜深人静，明月高悬，星辰璀璨。

    在通往王译信书房的道路上，王芷瑶穿着紧身的夜行衣悄声向前，见到前面有人影，王芷瑶给身边的妈妈使了个眼色，几名蒋氏陪嫁过来的妈妈上前把看守书房的小厮都按到了地上，并且捂住了嘴，麻利的用绳子把他们捆好，扔到路旁。

    王芷瑶一路清扫了所有碍事的守门奴才，专心等着蒋氏给王译信送药过来……书房的窗户上，隐约印着一家人父慈子孝，妻贤女儿娇俏的画面……也好，再给蒋氏用上最后一贴重药！    同愁云惨淡，背负巨额债务的王家相比，蒋家被乾元帝恩封世袭侯爵，自然会大排酒宴，广邀宾客，蒋家满门热闹非常。

    不消几日，蒋家封爵的喜事压下了京城百姓对蒋氏析产分居的议论之声。

    蒋氏闭门不出，然蒋大勇却时常领着王芷瑶见客，把自己的宝贝小妞妞从头夸到脚，在蒋大勇口中就没有一人能同小妞妞比。

    有时候，蒋大勇的话，让王芷瑶听得都觉得脸红。

    她也晓得外公的心思，怕自己被蒋氏析产别居影响.

    何况王家已经被夺爵了，王译信也被降职且坏了名声，王芷瑶若是再没有个事事关照维护自己的外公，将来婚配时，没准会被人挑三拣四。

    在蒋大勇看来，小妞妞实在不适合嫁进将门，一是蒋大勇认识的人都太粗俗，二是……为将者，生死难测，蒋大勇担心王芷瑶最后守寡。

    因此，蒋大勇借着这次宴客的机会，舍下一张老脸给京城所有叫得出名的贵胄，望族都送了请帖。

    以前，他不乐意搭理那群嫌弃自己出身低的文臣望族子弟，如今，为了小妞妞，蒋大勇什么都愿意做，何况都察院都御使刘大人也算是帮过他，文官也不都酸儒。

    世袭伯爵和世袭侯爵虽然只相差一等，但待遇相差甚远，经过蒋家和王家的纠纷，旁人再一次看清楚蒋大勇乃是乾元帝最信任的臣子之一。

    重臣，贵胄们也乐意给姜大勇一个面子。

    一直清净渡日的衍圣公携同夫人亲临，让那些踌躇不前的文官下定了决定，西宁候府的宴会一定要去。

    西宁候府宴客当日，宾客盈门，除了衍圣公外，京城都指挥使顾天泽亲自到访，让原本热闹的气氛寂静了好一会……

    蒋大勇和顾天泽的关系只怕是很亲近呐。

    顾三少那可是定国公府宴客都不到的人。

    “你说，他来作甚？”王芷瑶对闺蜜孔四小姐大吐苦水，“他一来。所有人都光看他了。”

    谁还记得主人是外公？

    王芷瑶猜测顾三少是来‘讨债’的。

    御书房的会议隐隐有风声传出来，王芷瑶万万没想到皇子会卷进这桩官司中。

    上次她帮顾天泽把怀表修好，明显不足以抵偿顾天泽提供给蒋家的帮助，她本打算装聋作哑，谁能料到顾天泽会亲自到蒋家来。

    孔四抿嘴含笑，目光似带着几分的戏谑，掐了身边的王芷瑶脸颊，柔软，玉洁冰清的肌肤比自己还好，也不晓得王芷瑶用了什么脂粉。虽然容貌比不上自己精致绝色。但一身的冰肌雪肤一万个人中也没一个。

    “装。你再给我装？”孔四低声警告王芷瑶，“别人不晓得，我还不晓得顾三少为谁来？”

    “……”

    王芷瑶眸子泛起一抹的羞涩，“你是不是误会了？”

    “蒋侯爷最近总是围着祖父。听说当年他们酒后曾也有戏言……”孔四饶有兴致的看着略带急促的王芷瑶，“我哥哥说了，他同你性情不和，同祖父说了很久的话，我呢……偷偷的问了哥哥，被我磨了好几日，我哥才说你同京城都指挥使是认识的。”

    “只是认识而已。”

    “顾三少对谁都不假辞色，认识你，就意味着对你不同。”

    孔四虽然有点遗憾。但也晓得自家哥哥虽然是京城双杰之一，但跟顾三少比不了。

    他不插足顾三少和王芷瑶之间是正确的，孔四小姐只希望王芷瑶能过得好。

    听说了王家的事候，孔四小姐对王芷瑶又是怜悯，又是疼惜。同样也有一丝丝的敬佩，如祖母说，王七妹妹外柔内刚，是个有大主意的人。

    王芷瑶拉了拉她的手，轻声说道：“你别这么说，我什么身份？他什么身份？这辈子也只是认识罢了。”

    这也是她为王芷瑶忧心的原因之一，顾天泽的妻子不单是他自己喜欢，更为重要得是乾元帝满意，早有风声传出，乾元帝说过要给顾天泽选个天之娇女。

    王芷瑶性情，模样都不差，如果姓蒋还有可能，但偏偏姓王……王四爷的官职哪够资格做顾三少的岳父？

    “王七妹妹……”

    “我同他只是泛泛之交。”王芷瑶淡淡的笑道。

    孔四小姐默默的叹息，对顾天泽多了几分的怨言，如果顾天泽无法娶王七妹妹，作甚要招惹王七妹妹？弄得自家哥哥远远避开，祖父也同蒋侯爷言明，两家做不成亲事，哪怕王芷瑶是个好的，也不成。

    祖父说过，孔家虽然是衍圣公，天下文人心中的圣地，但孔家有今日依靠得是乾元帝，孔家绝不适合娶一位同顾三少有过交情的女子。

    衍圣公在对待孔家的传承上比谁都仔细，小心。

    这也是孔家无论在哪朝哪代都能屹立不倒的原因，绝不会自持是孔圣人后代就自高自傲，妄想同皇帝争锋。

    “我们不说他。”

    她主动同王芷瑶说起京城有趣的八卦，两人躲在一旁越说越是热闹，她们都是性情开朗，热爱八卦的人。

    孔四小姐有心逗王芷瑶开心，让她放下王四爷和顾三少，说得八卦都很有趣，她甚至想把王芷瑶也拉进崇拜天算的阵营中。

    孔四小姐是绝色文雅的美人，出身又高，本就受命妇的瞩目，王芷瑶虽然长得不如孔四，然气质极好，同孔四在一起也不会沦为陪衬。

    两人青春年少，比花还嫩，自然吸引了很多命妇的主意。

    在簪花会上，刘三本取走王芷瑶的宝石花，让她一时名声大振，随后刘三本对此事只字不提，只说被王芷瑶的琴声打动，宫里也没消息说王芷瑶会般配皇子，刘三本一向喜好抚琴，本身又刚正不阿，不通人情，纵使皇子有意也命令不动刘三本。

    因此王芷瑶被当作是抚琴的高手，以意境打动了刘三本。

    虽然出身王家。但好在她是西宁候最宠爱的外孙女，命妇们想着自家已到适婚年龄的儿子，宗子或是承爵世子，王芷瑶配不上，但嫡幼子倒是可以相看她。

    当家主母对儿女们的婚姻考量都有一定的范围，什么身份般配，她们心中早有定论。

    ……

    顾天泽独自一人坐在一张酒桌上，桌上饭菜丰盛，美酒飘香，可真整个长桌只有他一人。旁边酒桌上人再拥挤。也没人到他坐得这桌落座。

    他仿佛也已经习惯了。端着酒杯自斟自饮，丝毫不觉得有什么不妥。

    偶尔抬眼向女宾那边看去，隔着朦胧的屏风，他能看到王芷瑶坐在何处……她身边那人是孔家小姐吧。顾天泽捏紧了酒杯，太碍事，太碍眼。

    他本来就没什么机会见王芷瑶，好不容易等到蒋家宴客，男宾女宾齐聚，人多眼杂不会有人过于在意他，偏偏王芷瑶只记得陪着孔家小姐。

    这酒糟糕透了。

    顾天泽一仰头把杯中的美酒喝了，眸子眯了眯，扫过在不远处的孔大公子。抿紧了嘴唇，同友人闲谈的孔大少爷背后一凉，悄悄的瞄了一眼顾三少，见他起身去了蒋家开放的演武场方向，孔大公子忙让小厮去给自己妹妹递话。

    “我哥哥找我？”

    “是啊。少爷寻您有要紧事，让您赶快去。”

    “孔四姐姐快去吧，一会我们再说话。”

    “好吧。”

    孔四信以为真，起身随着仆从离去。

    王芷瑶向男宾方向看了一眼，鬼使神差般起身，悄悄从宴客大厅溜走。

    蒋家不比望族，就是请客也是粗放型的，在大厅里摆上二十几张桌子，客人随便坐……而男女之间只用一座屏风隔开。

    如果嫌弃大厅不敞亮，想要透气的话，蒋家满府上下都向宾客开放，想到哪里溜达，就到哪里溜达。

    不过，因为蒋家花园一般，后院的蔬菜水果早就收了起来，花园被冰雪覆盖，什么都没有，自然没有人大冷天去蒋家后院溜达，而文臣对演武场之类的地方也不怎么感兴趣,好在蒋家开放了足够多的客厅，文臣也不会无处可去。

    至于来蒋家贺喜的将领，已经拽着蒋家儿郎开始拼酒了。

    因此，除了顾三少和鬼使神差的王芷瑶外，练武场上根本没什么人。

    练武场旁边的架子上，摆着十八般武器，顾三少随便提起一对铜锤掂量了一下，暗道，蒋家人的确是怪力……

    身后有轻微的脚步声，有人踩在雪地上发出吱嘎吱嘎的声音，顾天泽回头，嘴角一勾，“我猜你会来。”

    他自信得意的样子很耀眼，但也很欠扁。

    王芷瑶冷哼一声转身就走，“原来我表哥不在……”

    顾天泽放下手中的铁锤，靠着树立在旁边的木桩，慢悠悠的说道：“你哥哥还没拜师。”

    “呦。”王芷璇立刻转身，满脸堆着讨好，巴结的假笑，“顾三少好，您吃了么？喝了么？您想用什么？我去给你取。”

    “回来，你回来。”顾天泽郁闷极了，在旁人脸上这种伪善的笑容太多太多，伸手拽住了王芷瑶的胳膊，低声问道：“你故意的是不是？”

    故意让他郁闷，故意气他。

    果然，同她相处就没一刻顺心的时候。

    他从没在任何人面前受过气，顾天泽纳闷，他这辈子是不是只受她得气？

    老天果然是公平的，降下一个王芷瑶让一贯顺分顺水的顾天泽知道什么是郁闷，什么是胸闷，也知道了什么是……放不下。

    他的手掌紧紧握着她的手臂，王芷瑶回眸，面前英气俊挺的少年微微合着眼睑，脑后的乌发随风摇摆，树上，房顶上的刮落一簇簇飞雪，挂在天上的日头也似因为他而温暖了一些，王芷瑶抿嘴问道：“生气啦？”

    “嗯。”

    “那你别生气啦。”

    “嗯。”

    王芷瑶彻底的转过身体，同顾天泽面对面，本来想说的道歉或是感激的话，因为他微合眼眸说不出口……装什么啊。

    抬起脚，王芷瑶狠狠的跺在了顾天泽的脚面上，“让你装？”

    “你……”顾天泽脚面吃痛，俊脸上挂着一丝的无奈，其实在她抬脚的时候，他就已经感觉到了。

    顾天泽内功外功皆精。就王芷瑶这点拳脚功夫怎么可能是他的对手？

    他虽然微闭着眼睛，可也能看清楚她一举一动，虽然她方才故意的假笑巴结让顾天泽很不舒服，然他更担心王芷瑶真得生气了，变得同旁人没有区别。

    所以，他眼看着王芷瑶抬脚，心里却想着自己躲还是不躲？

    躲开，她会生气，不躲，面子又有点下不来……察觉到王芷瑶唇边的那丝笑意。顾天泽硬是挨了她一脚。还是别躲了……方才说得话不怎么好。

    “好痛。好痛。”

    王芷瑶似故意一般，机灵古怪的单脚跳来跳去，嗔道：“好痛，你咯到我的脚啦。”

    “……”

    顾天泽有点委屈。合着白挨了她一下，眼前的人根本就没有一点自觉嘛。

    王芷瑶一旋身站在他身侧，歪着脑袋看着他的侧脸，顾三少纵使是侧脸也很俊秀呢，“别气啦，我……我都没生气。”

    “你生什么气？”顾天泽闷闷的问道，“王家不是都被夺爵了么？”

    生什么气？王芷瑶哑然一笑，方才孔四小姐的话，她听进去了。这次的事情给她很大的触动。

    她亲眼见证了乾元帝到底有多宠爱信任顾三少，也看清楚顾三少在朝野上下的影响力。

    顾天泽就是国朝的天之骄子，而她只是一个父母析产分居的普通官宦人家的小姐。

    若是没有外公，只怕旁人会以为她同顾三少站在一处都会降低顾三少的格调。

    “你很喜欢紫鹃蓝么？”

    “……”顾天泽脸庞微红，神色略带几分尴尬。“你知道？”

    “除了你以外，当时没有人谁会注意我。”王芷瑶眼底闪过几许的感激，“其实我该说谢谢你呢。”

    唯有顾三少看出了当时自己的难堪和感伤，蒋氏当时只觉得愤怒，而王译信眼里又哪会有自己？

    两人之间的气氛有点尴尬，顾天泽想抬手拂去王芷瑶眉宇间的阴霾……手指即将碰到她眉间时，被她那双清澈感激的眸子盯着……顾天泽顺手拿起后面兵器架子上的宝剑，“这把剑不错。”

    “你喜欢听琴吗？”

    “还好。”

    顾天泽心里一动，本来不喜欢的话出口就变了，听过刘三本抚琴之后，寻常的琴音根本无法打动他。

    “不知这里会不会有人经过？”王芷瑶四周看了看，虽然练武场很少有人到，可万一有人路过见到他们在一起怎么办？

    王芷瑶只把顾天泽当作生活在大富大贵世界的朋友，只能在他成亲前偶尔见见面，富贵以及的世界不是她能涉及的，她也不愿意去。

    “不会有人经过。”顾天泽说得很理直气壮，指了指脚下的练武场，“我不想见除你之外的任何人。”

    “这里是西宁侯府。”

    王芷瑶对顾天泽的骄傲既是钦佩，又觉得牙痒痒，不知在练武场门口站着哪些侍卫。

    “我知道。”

    “……”王芷瑶一听这话，反倒不知道该说什么好了，想到方才在客厅里，顾天泽也是独自一人，“你不觉得孤单么？”

    顾天泽茫然的摇头：“孤单？从没有过。”

    看来他从小就是那么的‘与众不同’。

    “你有生死之交或是玩伴么？”

    “有一个。”顾天泽嘴角轻轻勾起，眼底的笑意越发浓了几分，“下次他来京城，我带你去见他。”

    能被顾天泽当作生死之交的人也应该是人中之龙吧。

    只听顾天泽浑厚的声音钻入她耳中，“到时候你得把鬼心思收一收，他只要一看就晓得你在想什么。”

    “这么厉害？”王芷瑶不乐意了，怒道：“你说谁有鬼心思？”

    “说你，你鬼心思还不少。”

    “顾三少……”

    王芷瑶瞪了他一眼，“把紫鹃蓝还我！”

    顾天泽抚了抚袖口上的暗纹，“为何还你？刘三本送给我的，已经是我得了。”

    王芷瑶转身就走，顾天泽在后面喊道：“你做什么去？”

    “取琴。”

    “你……”

    王芷瑶回眸向顾天泽一笑，“我送你一只曲子，让顾三少你晓得我的琴音是否配让刘大人取走紫鹃蓝。”

    送曲子？

    顾天泽想说对琴谱自己不怎么擅长，乾元帝不会的东西。他也不可能会。

    一会功夫，王芷瑶抱着九尾琴回来，指着顾天泽身上大髦，“脱下来。”

    顾天泽想了想解开了宝石扣子，王芷瑶穿得是有些单薄，将大髦扔给了她。

    王芷瑶把他的衣服铺在了地上，她自己坐了上去，把九尾琴放在膝头，试了试了音节，扬起眉梢问道：“你得确定没有人能闯进来。”

    顾天泽看出她的认真。同时也晓得如今不适合让乾元帝知晓这件事。将手指放在唇边。尖锐的哨声响起，顷刻分别从四面传来哨声回应，顾天泽道：“你弹得再难听，都不会有人听见。”

    “姑且相信你一次。”王芷瑶并没有像以前处处同顾天泽抬杠。他们这样相处的时间越来越短，王芷瑶不想把功夫浪费到争吵拌嘴上。

    激昂的琴音铮鸣，王芷瑶上次抚琴时演奏了太平调，这一次，她用得是将军破阵曲。

    这首曲子不容易演奏，尤其是对女子而言更难把握，因为快速拨动琴弦，对手指力度的要求很高，如果准备不充分。一曲过后手指的筋脉会受损伤。

    方才看顾天泽拿宝剑时，王芷瑶存了把将军破阵曲送给顾三少的心思。

    顾天泽不是圈养在乾元帝身边的富贵公子，他的使命，他的志向在疆场上。

    也许有一日，他会因为一场大胜而回归天国。王芷瑶不知道自己为何会有这样的想法，只是单纯的这么认为。

    顾天泽听着乐曲，按耐不住翻滚的热血，将军破阵曲……他已经很久没有听过了，刘三本纵使技巧高超，但弹不出这个味道和气势，一往无前，青史留名的将军之气。

    他拔出了宝剑，随着乐曲舞剑若在云中翻滚的游龙。

    不是剑舞，而是真正的剑法，千里不留行掠人性命的剑法，寒芒闪过的地方必然会带起一颗颗人头。

    他的剑，她的琴，严丝合缝，互相映衬，宛若天作之合。

    ……

    刘三本偶尔听到琴音，蹭得站起身快步走出了阁楼，驻足倾听，他的异样，也让身边的人停下了谈话，这是哪位高人在抚琴？

    将军破阵曲，国朝有人能抚出这等气势的琴音？

    如果不是顾天泽用剑气带动，王芷瑶许是坚持不下去，正因为有了他，这首曲子才是完整的。

    琴声逐渐隐去，顾天泽收了剑招，两人相视一笑，王芷瑶道：“愿将军得偿所愿，所向披靡。”

    “你可知道他说过，我会战死在疆场上……”

    “啊。”王芷瑶心里咯噔一声，“谁？谁说你会战死？这不是在诅咒你吗？”

    顾天泽宝剑还鞘，笑道：“他不是诅咒我，为了帮我逆天改命，他舍弃一切享受，在山林中苦修禅悟天机，他宁可以性命为代价……可惜他不懂，我不怕死在疆场。”

    “我喜欢你的琴声，紫鹃蓝是我的。”

    顾天泽深深的吸了一口气，大步向练武场外走去。

    “喂喂。”

    “你还有事？”

    “我不希望你死哦。”王芷瑶的声音很轻很轻，抚琴后的手指微微颤抖，“不希望你战死……”

    “我记得了。”

    顾天泽稍稍停了停脚步。

    在顾天泽走后，王芷瑶也快速的，悄无声息的离开了练武场，有顾天泽在前外吸引众人的目光，想来没有人会把她当作怀疑对象。

    哪怕是刘三本都没进去练武场，见到顾天泽后，刘三本主动上前，不问清楚了，他如同百爪挠心一样难受啊，“顾大人，方才抚琴的人是？”

    “抚琴？我没听到。”

    “只要顾大人告诉我，将来我愿意再帮你一次……”

    “我没听见。”

    “……”

    刘三本根本不敢勉强顾天泽，急得胡子乱颤，到底是谁？是谁啊？

    他尚且问不出，关注此事的人更不可能得到答案了，只当是哪位来蒋家的名门闺秀，或是顾三少的某位男性友人。

    “王七妹妹，你晓得谁么？”

    “不晓得。”

    王芷瑶不敢去拿酒杯等物，手指还颤抖着，根本拿不起来。

    孔四哦了一声，虽然对王芷瑶有怀疑，然她不怎么相信王芷瑶能演凑出完整，意境深远的神曲。

    ……

    西宁侯门外，一辆马车缓缓的路过富贵热闹的侯府，马车上只坐着一人，为人抄书累了一整日的枯瘦男人缓缓的合眼，“回府。”

    “是，四爷。”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    微风徐徐，残梅花瓣飞舞，一位身穿长裙，薄纱遮面的佳人遗世而，一顾倾人城，再顾倾人国。

    此情此景暗含了几分萧瑟孤寂之感。

    乾元帝不是不爱美人的帝王，在顾天泽面前，他要做个一个正直的长辈。

    虽然面前的佳人看起来有绝世之姿，但乾元帝历经花丛许多载，对美人可以做到片叶不留身，而且眼前的美人似乎……似乎认识乾元帝，这其中就很值得玩味了。

    王芷璇不乐意见到顾三少，可不意味着不乐意碰见乾元帝。

    上辈子，她最为遗憾的便是同乾元帝接触较少，没有得到乾元帝如同长辈的疼爱。

    这辈子，如果她能让乾元帝把自己当‘女儿’一般宠爱着，信任着，王四爷还重要吗？

    她足以得到想要的一切。

    哪怕乾元帝到了晚年，依然是乾纲独断的皇帝！死死的掌握住整个国朝的一切，即便是太子，在年老体衰，精力不济的乾元帝面前都不敢有任何的放肆。

    太子曾经私下感慨过，父皇天生就是皇帝，从生到死都是一言九鼎的皇帝。

    此时，乾元帝不过四十而立，多年为君，他身上有一种久居上位者的霸气，让人很难忽视他。

    记得上辈子，王芷璇唯一一次见到乾元帝的时候是在花会上，那时他已经是一位白发枯瘦的老人，热闹的花会随着他一声咳嗽陷入了死一般的寂静。只是因为……只是因为有人提起了战死后被追封为齐王的顾三少……

    太子也说过，如果齐王顾天泽不曾战死，乾元帝不会在十年内衰老的那么快，那么的孤独。

    可是如果顾天泽不死的话，又怎么会有太子的机会。

    王芷璇压下对乾元帝的恐惧，因为乾元帝当年一怒之下，杀了满朝近一半以上的官员，京城上空血腥气弥漫了整整三个月。如果不是因为天算在油尽灯枯之下劝说乾元帝止住杀意，乾元帝还会继续为顾天泽复仇下去。

    ‘万般皆是命，皇上住手吧，阿泽也不希望您残忍弑杀……’

    这是天算和尚临死前留下的唯一一句话。

    王芷璇看顾天泽的目光难掩愤怒，就是因为他，死了多少人？连天算都没能逃脱为他逆天改命的惩罚。

    她把为妻的名分给永安侯，把来生和爱慕给太子，她对天算和尚是怜惜，是仰慕的。那么一位温润儒雅的和尚，死在了妄图挑衅天命的反噬中……一切都是因为顾天泽。

    他到底有什么好？

    王芷璇聘聘婷婷的向乾元帝走去，福了一礼。“先生好。”

    乾元帝目光一闪。离着近了，越发能看清王芷璇的绝色之姿，感兴趣的道：“先生？哈哈。”

    王芷璇轻盈，长翘的眼睫儿上扬，粉颊梨涡含笑，不失俏皮的回道：“不叫您先生叫什么？我看您一准是一位博学多才的先生……”

    “哼。”

    顾天泽冷哼一声。“无趣，装天真！”

    “阿泽。”乾元帝虽是斥责顾天泽，面上带着笑意，“怎么了？你这是？小姑娘天真点好。”

    “她知道我是谁，还不晓得您是谁？”

    “……”

    乾元帝和王芷璇同时愣住了。王芷璇没想到这一世以前见过顾天泽，该死。她虽然重生在自己尚未及笄之前，为何没有记忆？难道原来的她碰见过顾天泽？

    蝴蝶效应吗？

    王芷瑶带起的蝴蝶效应？

    王芷璇怎能不恨她？

    “知道你是谁？”乾元帝面对顾天泽笑呵呵的问道：“你什么时候见过她？”

    “大长公主府的簪花会上，她表演了一段舞蹈，写了四首诗还是词。”

    “她认识你，为何要认识朕？”

    “……”

    顾天泽看了乾元帝一眼，“臣什么时候离开过您？想也知道的。”

    “哈哈。”

    乾元帝拉住似赌气转身就走的顾天泽，似安叛逆闹别扭的儿子：“朕开个玩笑，至于同朕生气？”

    “臣最看不得装傻充楞的人。”

    “好啦，好啦，朕看你是看不得美人眼中没有你。”乾元帝亲近的揽着顾天泽的肩头，睥睨了王芷璇一眼，“朕看着千好百好的阿泽，竟然入不得你的眼儿，你能叫朕先生……倒也没错。阿泽就是朕教出来的。”

    如果顾天泽看不上，乾元帝倒是可以把美人弄进后宫里去。

    “装天真？”

    王芷璇横跨一步，站在顾天泽面前，似受了极大的侮辱，撩起垂在胸口的薄纱，将惊心动魄的美貌展现在乾元帝面前，傲然道:“纵使我认识顾大人，可您只怕也不是同皇上形影不离，况且皇上都说我称先生没错，您为何说我装天真？皇上一手抚养了您，手把手的教您，为何不能称为先生？陛下是有为明君，身上有教化万民之责，国朝子民都可称陛下为先生。”

    “况且皇上微服出巡，便是不想惊扰到百姓，想尽情享受寺庙的风光，为臣子得体会皇上的用心，我顺从于皇上微服出巡的心思，何错之有？”

    “顾大人……您太过感情用事，以自己喜好定旁人的罪。”

    王芷璇表现得极为气愤，有礼有节的抢白了一顿，想来会给乾元帝留下一个深刻的印象，穿越女大多是嘴皮子利索，不畏权贵……比之古代女子的唯唯诺诺，要显得特别。

    况且，王芷璇不仅是穿越的，她还晓得乾元帝的喜好——乾元帝喜欢明媚，骄傲，自尊，烈性的女子。

    她不信得不到乾元帝的看重。

    乾元帝低沉的笑道：“阿泽，她是哪家的？”

    “不知道。只是见过一次，谁会记得她？”顾天泽嘴角轻蔑的勾起，小七最讨厌的人，他也讨厌。

    摆着一副管教的嘴脸给谁看？自以为聪明……如果不是在乾元帝面前，顾天泽会同她废话？

    在皇宫长大的顾天泽见过形形色色争宠的女人，他虽然在情爱上不怎么开窍，不知怎么赢得小七的爱慕，可他不见得不明白王芷璇的心思。

    他顺了王芷璇的心思。让乾元帝记住王芷璇，至于是好印象，还是坏印象，他说得算。

    “怀恩。”

    “陛下。”

    怀恩公公从一旁闪过来，他也穿着寻常的衣物，躬身道：“奴婢已经派人去打听了。”

    王芷璇见乾元帝脸庞的笑意，不知怎么心底泛起一股凉意，自己表现错了？

    “陛下不必为难怀恩公公，臣女的父亲是翰林院侍讲。臣女姓王，父亲的名讳上译下信。”

    “你是蒋大勇的外孙女？”

    “陛下……”顾天泽皱紧了剑眉，“她也配？”

    小七才是蒋侯爷的掌珠。王芷璇算个什么东西？一个官奴养大的庶女。

    乾元帝失笑道：“是不像。大勇的直脾气养不出她。”

    “怀恩，你把王小姐送回王家去，告诉王译信好好的教养她。”

    “遵旨。”

    “陛下……”王芷璇脸庞苍白，咬紧了嘴唇，仍然固执的说道：“臣女不用劳烦怀恩公公。”

    “呵呵。”

    乾元帝王玩味的笑道：“朕有后宫三千，见得太多了。你长得不错。朕今日心情也不错，稍作惩戒，否则……看不起朕养大的阿泽的人，不该活在这世上。”

    “臣女不是……”

    “你认为朕看错了？”

    “臣女不敢。”

    “一个处事不深的小姑娘，朕就给你一次机会。”

    乾元帝缓缓的说道：“朕弄不懂为何所有人都认为朕对阿泽别有用心？朕会害了阿泽？朕就不能护着阿泽一世富贵绵长？朕不需要你们告诉朕怎么做。”

    袍袖一展。乾元帝凝望高冠博带的俊秀少年，唯有阿泽不曾变过。

    “回宫。朕让御膳房给你做好吃的。”

    “臣要用蟹肉双笋丝。”

    “真是的，这道菜阿泽你吃了五六遍了，怎么还没吃够？”

    “就是喜欢。”

    “好，朕就喜欢阿泽的‘长情’”

    “陛下……”

    乾元帝同顾天泽一前一后离去，乾元帝身材高大壮硕，顾天泽比皇帝矮了半头，可两人走在一起分外的协调。

    王芷璇指甲扣进了肉里，一脸的沮丧且愤恨难平，顾天泽，活该你早死！

    这一世，我会让你连战功都没有，你根本不配青史留名……王芷璇依然冷静的福身，“有劳怀恩公公。”

    “不敢，王小姐请。”

    怀恩公公目光闪了闪，眼前这尚未及笄的小姐不容小视，被陛下训诫，依然不敢冷静自持，只是她实在不明智，对上谁不好？非要惹顾三少的厌烦，皇上纵使看上了王芷璇的美貌，也不会把她弄进后宫去。

    “怀恩公公。”

    “嗯？”怀恩有点诧异，“你还有事儿？”

    王芷璇在上马车前，神色淡淡的，清清冷冷的说了一句：“你这两天要注意点，别用太凉的吃食。”

    “……”

    怀恩公公虽然将近五十，但身体一直很好，他是司礼监掌印太监，又是乾元帝的大伴儿，不在乾元帝身边当值的时候，有一群猴崽子伺候侍奉他，吃用也都是极好的，王芷璇是说自己身上不好？

    王芷璇那双秋水般的眸子最后扫了一眼怀恩公公，“信不信由你。”

    她上了马车，靠在垫子上闭目养神，乾元帝让怀恩公公送自己回去……哪怕说了一些话，王家也不会亏待自己，毕竟她在皇上面前露过脸。

    乾元帝一直是高高在上的皇帝，所以他不懂坏事可以变好事。

    王芷璇相信怀恩公公为了自己的身体着想，到王家后除了传乾元帝的话外。不会多说什么。

    这就是王芷璇的机会！

    只可惜这一次没有见到舅舅，王芷璇不甘心的想，只能再找机会去寺庙了。

    ……

    寺庙中，王芷瑶再一次悄悄的离开了蒋氏，寻了个和尚问了几句，她跑到了专门祈福的地方。

    十几株树上吊着许许多多的平安符，国朝祈福的方法同王芷瑶知道的不同。

    把亲人的名字写到寺庙提供的红纸上，并绑上承重福石。造型各异的石头大多是经过寺庙里和尚诵经祈祷过的，然后把石头向上扔去，悬挂在最高处的平安符会得到佛祖的眷顾。

    王芷瑶观察了一番，随后跑去向庙里的和尚买了一张红纸……也就是福纸，想了想，问小沙弥：“一人只能用一张么？”

    “不是的。”小沙弥笑呵呵的说道：“不超过五张福纸。”

    “那再给我一张。”

    “好的。”

    王芷瑶把散碎的银子放到了一旁的纳捐箱中，取了两张福纸和福石，走到了一旁摆放笔墨纸砚的地方，把福纸放好。提笔在其中一张福纸上写了淳哥儿的名字，祈祷佛祖保佑他能顺利的通过秀才考试。

    另一张空白的福纸让她犹豫了好久，虽然小沙弥说可以写五张。但佛祖保佑不过来那么多人怎么办？

    王芷瑶摸了摸耳朵上的耳环。提笔在福纸上写了画一个充满傲娇气息的动漫小人儿，嘴角微微勾起，顾三少，小人儿和你太般配了。

    用福石捆住了福纸，王芷瑶跑到槐树树下，向上看了看。先用力把右手中写着淳哥儿的平安符抛上去，因为王芷瑶力气很大，平安福很容易的挂在树枝上，福纸随着风吹而摇晃，仿佛这阵风把淳哥儿的名字带到了佛祖面前。

    虽然她没能抛到最高处。可福纸的位置很高，也很好。不至于被下次抛福纸的人砸下来。

    王芷瑶低头看了左手的石头，默念了两句，闭上了眼睛，用尽全力向上扔，噗，王芷瑶睁开眼睛一看，福石没能顺利的挂在树枝上，落在了她不远处的地方。

    为什么？王芷瑶本来不怎么相信这种事儿，可哥哥的平安符顺利的挂上去，他的平安符怎么就落地了？

    顾三少的境况要比兄长艰难很多，很多人都想算计他……难道他不能一生平安？

    王芷瑶墩身捡起福石，再一次用力的抛上去，这一次福石依然没能顺利的挂在树枝上。

    她就不该把顾三少的名字写在福纸上，如果没有写，她还坚信顾三少一定能平安无事，如今几次三番投不上去，她担心极了。

    “小姑娘，你这是写得谁的名字？”

    “不用你管。”

    王芷瑶听见背后有一道陌生的声音，根本不打算理会无聊人士，焦急的，使劲的，一起次次把福石向上扔。

    “不用我管？好大的口气啊。”

    没等他感慨完，王芷瑶一时手滑投出的福石正好砸在他的肩膀上，也亏着他躲得快，要不就非得砸破头不可。

    王芷瑶因寻找福石，向后看了一眼，一位中年男子站在她不远处，左手揉着肩膀，儒雅的面容带了几分的意外，黑瞳亦带了几分的猜测，仿佛在想王芷瑶是故意的，还是意外？

    这位中年人倒是一身的贵气，气势卓绝，应该是达官显贵，否则不会有此气势。

    王芷瑶歉意的福身，“对不住。”

    中年男子原先见少女不停的把福石投上去，看着挺有趣的，便主动搭话，没想到吃了一个闭门羹，正想转身离去，谁知他被福石砸中了，不由觉得好笑，低头看了一眼落在自己脚边福石下缀着的福纸，因为福纸是折起来的，他看不到福纸上的字，不过看染墨的形状，许是个笔画多的。

    眼前的少女身子轻盈，面容姣好，让人看着很舒服，很合眼缘。

    他也见了不少的人，比她漂亮的比比皆是，但很少有闺秀仅仅凭着容貌就能给他舒心，放松的感觉。

    “福纸上写了谁的名字？”

    “……”王芷瑶回了他一个你是谁的目光，几步走到他身边。墩身捡起福纸，“只有佛祖才有资格知道。”

    意思就是，你谁啊，凭什么这么问？

    中年男子摸了摸鼻子，这么不给自己面子的闺秀，他也是第一次见，莫非眼前的少女不知道他是谁？

    “祈福无外乎求财，求官。求平安。”中年男子难得好脾气的面对倔强的少女，“说说看，也许……能帮上你。”

    “我只求佛祖。”

    王芷瑶对中年男子搭讪的手段很反感，这不是诱拐小萝莉吗？王芷瑶今年才十三好吗？

    中年男子再一次被冷落，落了面子，王芷瑶似故意躲他一样，跑到很远的地方继续扔福石，有趣，有趣。这丫头倒是挺有趣的，扬声道：“你不肯说，是不是福纸上写着你爱慕之人的名字？原来你是在求姻缘……”

    王芷瑶对他的调侃置若罔闻。双手合十把福石裹在手心。低头默念，佛祖，虽然他很臭屁，很傲气，也很嚣张，但他是个好人。祈求您保佑他一辈子平平安安的。

    祈祷完毕，王芷瑶睁开了眼睛，最后一次了，顾三少，你一定要飞到最高……用尽了全身的气力。王芷瑶扔出了福石，刷。手中的福石挂在了最高处，王芷瑶眼睛亮晶晶的，使劲的挥打了一下拳头，“耶，耶，耶。”

    她还记得中年男子就在后面，回头挑衅的看了他一眼，就在她得意时，槐树上早就悬挂上的福石掉落了好几个，噼里啪啦得砸向王芷瑶。

    “哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

    中年男子很没品的大笑，见王芷瑶苦恼的揉着额头的模样，笑得更开心了，“小姑娘用力太大了，你这么大的力气，把树枝都砸断了，小心没人敢娶你！”

    “不用你管！”

    王芷瑶一肚子怒火，狠狠的腕了一眼中年男子，“没见过你这么多事的。”

    如果不是见他身上气势十足，王芷瑶都有心叫他一声事妈了。

    不过，她竟然把槐树的树枝砸断……掉下来五六颗福石，怎么办？

    她因为扔了好几次，平时缺少锻炼，手臂的肌肉抻着了，如今一动就疼，可别人的福石掉落，如果不处理的话，她又很过意不去。

    “您过来帮帮忙，好吗？”

    “你是说我？”

    “是啊，看您一定很厉害，这点小事对您来说轻而易举。”

    王芷瑶面上带笑，让你方才笑得开心？

    中年男子看了看地上的福石，又看看断掉的树枝，“是不能让你再扔下去，要不树枝都得被你砸断了，小姑娘你会被人记恨，回不了家……”

    “您帮不帮忙？”

    “来人。”中年男子嘴角翘起，“帮她把石头扔上去。”

    “喏。”

    刷刷出现了两名身穿劲装的青年，他们的眼睛极为平静，看向王芷瑶时带着几分的审视和警惕，王芷瑶不由得后退了两步，中年人有这样如狼似虎的侍卫……身份想来不仅是达官显贵，没准是王爷，或是皇族宗室。

    王芷瑶走到了捐纳箱前，把荷包里的散碎银子都捐了出去，对着重新被侍卫扔上去的福石鞠躬，转身生疏的对中年人福身：“多谢。”

    没等他再说话，王芷瑶快步离开，先走为上，管他是哪位贵人，左右以她如今的身份，不可能再碰见的。

    ……

    “陛下。”

    “阿泽？”

    中年人回头笑着说：“你同天算谈过了？”

    “臣不知他回来，耽搁了陛下回宫。”

    “无妨。”

    乾元帝瞄了一眼王芷瑶离去的方向，笑呵呵的道：“天算突然来寺庙也是为了你，朕明白他同你意气相投，阿泽，你不仅要有朕，还得有几个肝胆相照的至交好友。”

    “臣只同他谈得来。”

    “是只有天算能容忍你的脾气，也只有如同辉月一般的天算能让你心服口服，天算……可惜了。”

    “臣不为他可惜。”

    “为何？”

    “看不见对他来说更好。”

    乾元帝目光微凝，拍了拍顾天泽的肩头，顾天泽慢慢的握紧了拳头，在他清除掉那群天算的亲人后……他便是翻遍国朝也要让天算重见光明，虽然眼盲无损他的平和才气，可顾天泽还是想让他亲眼看见多姿多彩的世界。

    “刚才朕碰见了一个有趣的小姑娘。”

    “……”

    “真的很有趣。”

    “……”

    顾天泽根本不敢兴趣乾元帝碰见了谁，对乾元帝欣赏女子的眼光，他并不怎么认同。

    乾元帝抬起胳膊指向了槐树的最高处，“看见没，那颗福石就是她百折不挠，宁可抻伤了手臂也要投上去的，被她惦记的情郎……是个有福气的。”

    顾天泽顺着乾元帝的指向看到了在空中飘荡的福纸……眼底涌起一丝的暖意，小七会不会也来过？她投上去的福纸有没有自己的名字？ro    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    田氏见王译信死在了王家，又有太医作证，不愿再在王家久留，很快的转身出门。

    在马车里，田氏推了推装晕的王芷瑶，“瑶儿，瑶儿。”

    王芷瑶毫无反应，田氏吓了一跳，摸了摸王芷瑶的额头，很热，一会又很凉，见王芷瑶的嘴唇边缘泛着青紫色，田氏一把抱起外孙女，“瑶儿。”

    “快……快让太医去府上，回去，快点回去。”

    “是。”

    马车如同一阵风一般在京城道路上疾驰，田氏一手托着王芷瑶，焦急的催促，“快点，再快点。”

    刚回到候府，蒋大勇正好回来。

    他细细的回想方才在御书房的事儿，顾三少这回……这回得被惩了吧，再怎么说，皇上也得做出个样子……火烧黄鹤楼，逼文人脱衣，最重要得是没有圣上命令调兵。

    虽然乾元帝给顾三少做‘伪证’，他准许顾天泽调兵，然在御书房的大臣，皇子一大群，谁听不出这是假话？

    等到明日消息扩散，会有更多的人上书请乾元帝惩戒顾天泽。

    他们到不是一定要把顾三少打倒，而是希望乾元帝对顾三少有点底线，别总是宠溺着顾三少。

    蒋大勇是唯一一位不曾说顾天泽的人，乾元帝问过他对此事的看法，蒋大勇当时只回了一句，既然顾三少是京城都指挥使，调兵可行，这是皇上给他的权利……不过，同僚们都不怎么看得上蒋大勇，觉得他也是个没节操的人。

    又因为蒋大勇是中军都指挥使，同僚们早就对他和顾三少交情过密有过非议，这次……蒋大勇也被顾三少调兵的事件牵连到了。

    当然，蒋大勇从没在意过同僚们，他做于不做，都会因为自己草莽的出身被同僚看轻。

    顾三少帮过蒋大勇的恩情，蒋大勇记得，况且他敏锐的感觉到皇上依然宠爱信任顾天泽，按照同僚的说法皇上就是没有底线的，旁人越是想拿捏顾三少，乾元帝越是宠着。

    真是任性的皇帝陛下呐。

    “瑶儿这是怎么了？”

    蒋大勇可以不关心被乾元帝留在身边的顾三少最后会不会被朝臣们参倒，见到王芷瑶小脸上的淤青掌痕，他整个人都怒了，“谁？哪个兔崽子打伤了妞妞。”

    “先进门。”

    田氏警告的瞥了一眼自家胡须乱颤的老头子，快步走进了候府，把王芷瑶安排在自己的屋子里。

    蒋家儿媳妇，孙媳妇齐聚，她们眼里透着担心。

    蒋家阳盛阴衰，独缺一个小女娃，儿媳妇大多把王芷瑶当作亲闺女看待，孙媳想要在蒋家立足，自然不能违背蒋大勇夫妻的喜好。

    况且，在蒋家住着，王芷瑶极有分寸，对舅母们敬爱有加，对表嫂们也是恭敬着，绝不做恃宠而骄的事儿。

    有时候，王芷瑶还帮着表嫂们讨得田氏的欢心，纵使有人对王芷瑶受宠有点反酸，见到一个懂事，乖巧，可爱的小姑娘，那分酸涩的心思也淡了。

    王芷瑶迟早都是要嫁人的，蒋家女人大多心底纯良，心很齐，对能让蒋大勇夫妻开心的王芷瑶多了几分善意。

    毕竟，蒋大勇心情好，活得就长久，蒋家如今离不开西宁候。

    纵使蒋大舅能立起来，还需要西宁侯的照看。

    她们是希望西宁候健康长寿，还是为了一点点捻酸小事弄得侯府不宁呢？但凡有点理智的人都会选择。

    “到底是怎么回事？”蒋大勇在场，儿媳妇，孙媳妇们纷纷躲到东次间去了，“妞妞被谁打了？”

    王芷瑶小小的身体躺在床榻上，白皙的脸庞似透明一般，蒋大勇急得团团转，对田氏嚷嚷道：“你倒是说话啊？”

    田氏小声的把事情的经过讲了一遍，蒋大勇拍着额头，“我说顾三少怎么突然调兵放火……这小子……蒋家欠他的人情欠大发了，让我怎么还？”

    察觉到田氏询问的目光，蒋大勇道：“左右他有皇上护着，本身又是个极为聪明的人，应该没事。可玉蝉呢？她还晕着？”

    “爹……”

    蒋氏低头走到蒋大勇身边，“我……我也是想为瑶儿出气……”

    蒋大勇抬手给了蒋氏一记耳光，“糊涂！你给瑶儿出气，就拽着王译信一起死？你知不知道你死了瑶儿会有多难过？没爹没娘，她就是孤儿啦，瑶儿废了这么多心思，把你从王家挖出来，就是为了让你拖着王译信一起死？”

    “老头子……”田氏想拦着蒋大勇教训蒋氏，后来又觉得蒋氏该打。

    自从析产后，蒋氏就没正常的笑过，看得人难受，亏着瑶儿不顾蒋氏的冷脸经常去陪伴她，换个人，谁乐意亲近蒋氏？

    “爹。”

    “你是瑶儿的娘，我再疼她，再宠她，也只是她的外公，你有没有想过，你死了，瑶儿得回王家？你当她真能姓蒋？还有你抱着王译信一起死，你让瑶儿将来如何嫁人？谁家敢娶一个有着这样母亲的女儿？”

    “爹……”

    “你别说你错了！”

    蒋大勇自己扇了自己一个嘴巴，田氏吓了一跳，蒋大勇脸上残留着巴掌印，坐在王芷瑶身边，心疼得看着外孙女：“是我和你母亲没教好你，累得瑶儿忙来忙去，她今年才十三，本应该享受父母娇宠的年纪，可她……她为了你这个糊涂娘，累病了，难怪她不愿意醒过来。”

    蒋氏嚎啕大哭，田氏眼角也湿了，今日如果不是王芷瑶当机立断，把王译信送回王家，还不晓得会闹出什么大事，“怪我，怪我把你养成了糊涂人。”

    田氏悔恨极了，当年真不该因为蒋氏是老来女对她千依百顺，在蒋氏同王译信析产后，又因为怜惜疼惜她，任由蒋氏胡思乱想，当时她就应该像今日打蒋氏两记耳光。

    “行了，瑶儿不会有事，你先回去，哭哭啼啼的，瑶儿更不乐意看你了。”

    蒋大勇怕自己忍不住再打女儿一顿，让蒋氏赶紧离开此地。

    蒋氏自然不肯走，“我要看瑶儿平安……爹，让我陪陪瑶儿吧……”

    “出去。”蒋大勇高声叫道，在东次间的长媳忙跑过来，死拽活拉的劝走蒋氏，蒋大勇一旦动了肝火，纵使是田氏也劝不住。

    “嫂子……我不是不疼瑶儿，我真的不是不疼她。”

    “别哭，别哭。”

    蒋大舅的妻子安慰着蒋氏，“瑶儿福气很大，会没事的。”

    太医为王芷瑶摸过脉搏后，蒋大勇见太医摇头，脑袋似炸开了一般，“怎么？我家小妞妞怎了？”

    “侯爷，看脉相她倒是没事，只是伤心过度，睡着了……”

    “……”

    蒋大勇脸上一派囧然，睡着了？睡得这么死？“怎么推她，她都不清醒呢？”

    “脉相平和绵长，无病无灾，下官看她许是心事太多，大悲之下，精力不济也是有的。”

    眼前这位太医就是给王译信摸过脉的那位，王译信去了……身为其女又被血腥的画面吓到，定然会昏厥，见蒋大勇实在是担心，道：“下官开几付安神的药，如果王七小姐明日还不苏醒，您就把药给她灌下去，下官猜测用不上明日，她就会睡醒，能自己喝最好不过。小姐毕竟身娇体贵，需要长辈多关爱。王家……”

    蒋大勇听太医说得言之灼灼，便信了小妞妞没事，挑眉问道：“王家怎么了？”

    “王四爷被他家老头子打死了……”田氏在旁边抹了抹眼泪，“真真是可怜，闺女守寡，小妞妞只怕是……以后也没有父亲疼惜爱护了。”

    太医默默的低头，收拾好了医药箱子，拱手道：“若有吩咐，您再叫下官。”

    “嗯。”蒋大勇点头，亲自起身送太医出门，虽然他打了蒋氏，但该安排得也得安排。

    站在房门门口，蒋大勇动了动嘴唇，“王老四没命了？”

    太医想了想，保守的说道：“伤逝很重，虽然现在用人参吊着，但以下官多年的经验看，王四爷只怕是……凶多吉少，最多也就两日的光景。西宁侯也得早做安排，下官看王家不会善罢甘休。”

    “王老四不是他爹用棍子打死的？他身体不是一直不好，又用了药……”

    “您说得是。”

    太医眨了眨眼睛，同西宁候拱手作别。

    蒋大勇善意的笑笑，“太医，本侯记住了。”

    “您忙着，下官告辞了。”

    太医等得就是这句话，皇上的宠臣总比王家更有前途。

    “大人，大人。”没等太医出蒋家的门，他贴身随从跑过来，慌忙道：“长信侯不省人事，定国公已经到了长信侯府，让你快点过去……”

    太医慌忙道：“快，快，长信侯也是这两日的光景了，哎。”

    王译信的故去只会是蒋家和王家扯破，但长信侯一旦故去，顾家一定不会吃这个闷亏。

    长信候是定国公的兄长，顾皇后的亲哥。

    因为定国公太过出色，显得长信候整日的游手好闲，仗着顾皇后吃喝玩乐。

    乾元帝很看重皇后，便恩封了顾皇后的哥哥为长信侯，至于定国公的爵位，是定国公一刀一枪的在疆场上拼杀出来的。

    当然也有小道消息，是因为顾三少，不过谁也不能否定定国公为国朝南征北战，立下得汗马功劳。

    长信侯比王译信的命重要多了，太医不敢马虎，连忙赶去长信侯府。

    ……

    王家，愁云惨淡。

    文氏哭昏了好几次，老爷子因为错杀亲子，吐血昏厥，王大爷等人似热锅上的蚂蚁，不知怎么办才好。

    “母亲，要不先给老四准备棺椁？”

    “呸。”

    文氏唾了王大爷一脸吐沫，“你弟弟还没死呢，准备棺椁作甚？老四只是睡着了……我告诉你，只要我还有一口气在，我绝不会放弃信儿。你……还有你们，一个个都不把信儿当弟弟看，为了你们的前程银子，拼命的折磨侮辱信儿，你们也不想想，若不是有信儿，你们哪个能有今日？”

    “信儿，我的信儿才是王家的脊梁。”

    文氏哭声极是凄厉，“信儿不会死，他不会死的，信儿，你死了，娘怎么办？娘怎么办啊。”

    王大爷抹去脸上的唾沫，看向诸位弟弟，小声道：“还是安排下吧，先别告诉娘。”

    “大哥说得是。”

    王家隐瞒着文氏给王译信准备后事。

    偏僻的小院里，殷姨娘也哭成了泪人，被王大爷打了板子的王端瀚拖着伤腿，面色阴郁悲伤，“您别哭了，别让妹妹走得不安心。”

    “璇儿……我的璇儿……”

    殷姨娘越哭越凶，上气不接下气的哭诉：“怎么会这样？蒋家怎么敢？怎么敢打死璇儿？”

    王端瀚道：“您没听说，小妹气昏了嫡母？蒋家如今正得势，打死一个庶女算什么？王家上下哪会记得我们？如果父亲还活着，许是能为小妹讨回公道，如今父亲也……”

    王译信去了，王芷璇也去了。

    他不知道谁还能够依靠，埋怨道：“您就不该追去黄鹤楼，您让我怎么做人？怎么为官？怎么出府？”

    面对儿子的指责，殷姨娘委屈得要死，“不是我要去的，是你妹妹非让我去，我是听了她的话，去黄鹤楼也是为了你们将来着想，谁想到顾天泽会……会这么对我？”

    殷姨娘哭得肝肠寸断，王端瀚出不了门？

    她呢？

    被全京城百姓看光的羞辱，殷姨娘想死。

    “瀚哥儿……”

    “算了。”王端瀚对殷姨娘显得极为冷漠，“您把银子拿出来给妹妹准备后世吧，如今王家人是不顾不上咱们了。”

    “银子我倒是不缺，可你妹妹就这么死了？瀚哥儿就没想过给璇儿讨回公道？”

    “怎么讨？难道您希望再丢脸一次？还是您以为仅凭我是秀才就可以去西宁侯府上闹事？您当西宁侯府是什么地方？”

    王端瀚最近也是备受挫折，由此明白了许多的事理，以前他被王译信宠得不知道分寸，以为只要自己才学好，相貌好，旁人自然会忽略他庶出的身份。

    如今，他才明白，身份是生出来的。

    殷姨娘的哭声让王端瀚心情烦躁，失落的说道：“你再哭下去，小妹也没有办法死而复生，其实小妹也是有福的，不用再面对庶出的尴尬，希望下辈子小妹能投个好胎，不用再做庶女……不用再摊上一个官奴的生母，被小娘养大……”

    “瀚哥儿。”

    殷姨娘脸旁一瞬间再没有一丝的血色，胸口火辣辣的难受，“你嫌弃我？”

    王端瀚看着外面的月色，只留给殷姨娘的一个背影，清幽的叹息，“父亲走了也好，蒋夫人这回不可能不认下我……”

    析产分居，他自然跟王译信在一起，然王译信故去，作为蒋氏庶子的王端瀚自然得跟着嫡母生活。

    虽然蒋氏不会对他太好，但蒋氏性情不坏，总不会如同王家这般苛责搓磨他，有了蒋氏庶子的身份，他也可以稍稍洗去一些殷姨娘裸奔带来的耻辱，科举考试也会便利许多。

    “等到我出身头地，自然会孝顺您，您就忍耐几日罢。”

    王端瀚拄着拐杖出门，最后叮嘱殷姨娘，“父亲熬不过今晚，您没了父亲维护最好学会在蒋夫人手下生活，您纵使是为了我，也要忍耐下去……小妹的后世，您操持罢，我……去前面打听消息，一旦父亲入殓，我得去西宁候府报丧。”

    “瀚哥儿，我……”

    殷姨娘想要追出去，可她的脚却像是死死的长在了地上一般动弹不得，泪水咕咕的流淌着，裸奔和王芷璇夭折固然让殷姨娘伤心，但唯一儿子的冷漠无情，更是让殷姨娘绝望，“璇儿，璇儿。”

    殷姨娘抚摸着脸颊变得冰冷的王芷璇，泪盈盈的说道：“娘随你一去好不好？只有你才在意娘，你哥哥……他不要娘了。”

    王端瀚并不怕殷姨娘自尽，其实殷姨娘自尽了更好，可闹了那么大的丑闻，殷姨娘依然活得好好的，她怎么可能寻死？

    夜晚，王家是忙碌的，悲凉的，清冷的月色显得王家氛围越发的落寞低沉，府邸仿佛变成了一座死寂的坟墓。

    卧室中，王老爷不停的咳嗽着，一边咳嗽，一边流泪，“信儿，信儿……”

    除了伤心最疼的儿子去了外，王老爷知道王家完了，王家唯一的希望没了。

    王大爷趁着文氏哭昏过去，让人把王译信移到了外面，随后更是让人把他放到棺材里，王大爷又命令王家上下披麻戴孝，通知亲近交好的姻亲，王四爷过世了……安排好一切，王大爷揉红了眼睛，赶到老爷子身边，进门就跪在地上，大哭道：“父亲，求父亲为老四报仇啊。”

    “老四……他……”

    “四弟死不瞑目。”

    “噗。”

    老爷子再一次吐血昏厥过去，本想着有一丝丝的希望王译信能活过来，结果他等到了丧子的噩耗。

    王大爷看老爷子一时半会醒不过来，咬了咬牙，跺脚道：“我王家乃琅邪王家之后，岂容西宁候草菅人命？我……我要抬着老四的棺材去西宁候府讨回公道，去都察院，状告西宁侯草菅人命。”

    “大爷。”

    “走，去蒋家。”

    王大爷穿上了白色孝服，领着同样戴孝的兄弟，让下人抬着棺材，去蒋家闹事。

    王译信是死了，可王大爷不愿意就这么放过西宁候府，得借着王译信的死，碰一碰西宁候，没准还能得到几分的好处。

    反正王家如今是瓦罐，蒋家是瓷器。

    蒋家也不想王家把事情闹大，王译信虽然最后挨那一下子是王老爷子打的，可他脖子上有着掐痕，没准是蒋家人把王译信弄个半死……不就是想让蒋氏做了寡妇然后再嫁么？

    王大爷低声吩咐随从，“你给尹家送信，通知淳哥儿，老四去了，让他回来奔丧。老四的丧事怎么操办，还得他这个嫡子拿主意。”

    蒋家不好惹，然王家这边也有王端淳，尹掌院总不能不让王端淳为父奔丧，只要王端淳出现在蒋家，王大爷就有信心借着他咬掉蒋家一块肉，顺利得到好处。

    王大爷早就在袖口上抹了姜汁，在蒋家门前，他拼命的用袖口擦拭眼睛，不一会，他泪如雨下，如丧父母一般，“蒋大勇，你给我出来，我……我要为四弟报仇……”

    其实对于王译信的死亡，王大爷并不怎么在意，他只是想利用王译信达到最后的目的。

    夜风吹起淡淡薄雾，笼罩住了明月，星星暗淡了几分，在夜空中传来一声悲凉痛苦的哀叹，亲人，这就是王译信的嫡亲兄弟们，何其可悲啊，王译信。

    ……

    皇宫中，明月高悬，乾元帝为顾皇后拭去了眼角的泪水，宽慰道：“长信侯许是能挺过这一关，朕把太医院所有的太医都派到了长信侯府，朕不信养了一群无能的废物。”

    顾皇后呜咽道：“陛下不要再安慰臣妾了，大哥只怕是……只怕是没福气再享受荣华富贵。他……虽然没有小弟争气能干，可臣妾还记得他对臣妾的好。皇上，他是被臣妾连累的。”

    “你怎么能这么说？不是说，他因为宠妾……”

    “陛下，那个妾是旁人送的。若是嫂子没有病逝，也不至于让长信侯府乱成了那样，嫂子更不会让大哥随便收下包藏祸心的侍妾……”

    乾元帝目光凝重，身上多了几分的杀气，“皇后放心，如果谁给顾家设套，朕绝不容。”

    “多谢陛下。”

    “朕去看看阿泽，这小子竟然敢……”乾元帝亲自把披肩盖在了皇后肩头，顾皇后担心的说道：“阿泽许是有不得不调兵的理由，您别怪他，臣妾看他就想起了太子……”

    “朕怎么会怪他？”

    乾元帝低声说道：“朕会护着他，谁也不能碰他一分一毫，朕当年没有护住至亲之人，此番朕生气不是因为阿泽调兵，而是他……他一直在练拳，一点不爱惜身体，朕担心他累垮了，纵使天下人说阿泽不好，只要朕相信他，旁人休想害了阿泽。”

    “皇后先歇着，朕不去亲眼看看阿泽，怕这混小子同朕生分了。”

    乾元帝迈步出了皇后寝宫，顾皇后唇边勾起一抹苦涩，如果太子还活的话，皇上会像宠阿泽一样宠太子么？会么？

    ps继续求粉红。夜一向不喜欢重生复仇的故事，一是前辈子太惨，这辈子即便报了仇同上辈子关系也不大，二是复仇的故事太压抑。请大家注意简介，咳咳，一定有人说夜神转折，脑残，但简介里有预告的。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    又到了夜晚，折腾一日，王家众人也都疲倦，累了。

    因为王译信假死复生，最为高兴得人莫过于老太太文氏，抱着王译信哭了好一会，并对王译信说，宁可被王家祖宗怪罪，也支持王译信休掉蒋氏！

    在一旁听到此话的王大爷等人脸色大变，但畏惧文氏不敢上前劝说，只当做老太太文氏脑筋不清楚。

    “不……”王译信说话费劲，摇头道：“不……不休妻。”

    不休妻是深深的镌刻在他骨子里的坚持，从旁看了这辈子王译信的做派，比他蠢，比他恶心，他承认因为偏心让蒋氏和儿女们受了委屈，但他不会休妻。

    无论什么时候，怎样被人逼迫，他都不会休妻。

    蒋氏因为他被人糊弄死了，在他面前的这群至亲的人都是逼死蒋氏的凶手，让他背负沉重罪孽的元凶。

    “信儿，她要弄死你啊，蒋氏那样狠毒的女子你还跟她过什么？你看看她哪有把你当成了相公？王家发生了这么大事情，她依然在蒋家好好的住着。”

    文氏抹去眼泪，对儿子不开窍也很头疼，“没准她盼着你死了，她好再醮。”

    “不会的。”王译信嗓子很痛，为蒋氏辩解，“她不会。”

    蒋氏之所以被人糊弄自尽，也是不想让他为难，她用整个性命爱慕着他……王译信除了感动，愧疚外，也感到无以为报，上一世的他无法回报蒋氏，如今他既然决定重新做王译信，便不能再辜负蒋氏了。

    “信儿……”

    “娘，让四弟歇息吧。”

    王大爷等人趁此机会劝走了文氏。

    休了蒋氏，纵使王译信赞同，他们也不能同意。

    在他们走后，王端瀚，王端淳兄弟双双跪在床榻旁，王端瀚庆幸依恋的望着父亲，而王端淳略带几分疏远，怯懦……王译信看着两个儿子不同的表现，他是分不清好赖的糊涂蛋，可淳哥儿这副性子，换谁谁都会误会的。

    相比较……王译信的目光落在了王端瀚身上，凝重，愤怒，亦有几分的苦涩，他被王家人教导的很好，像透了王家男人。

    他怎么会以为王端瀚最像自己？

    王端瀚才学是他一手教出来的，然为人处事学足了父兄。

    兄长们的逼迫让他伤心，最后他痛失妻女，然爱子的推波助澜，步步紧逼，让王译信再也无法相信至亲骨血，同时也后悔他没有教会王端瀚怎么做人。

    王译信喉咙又苦又涩，淳哥儿太老实，太懦弱，瀚哥儿太市侩，太像王家人……也许不懂得做人的不是瀚哥儿，而是他王译信。

    纵观上辈子，王端瀚是出色的，只是最后随着太子……据说他过得并不好。

    不过那时王译信已经不想听到王端瀚任何的消息了，从那日在瑶儿的坟墓前大吵一架后，王端瀚就没再把他当作父亲……也许，从头到尾他都没当自己是父亲。

    “你们……”

    王译信每说一句话都很艰难，嗓子如同针扎一样的疼，沙哑的道：“先回去。”

    “我留下侍奉父亲。”王端瀚依依不舍的主动说道，“淳弟身体弱且一直在祖父身边尽孝，今日我来侍奉父亲，等淳弟将养好了，再来父亲跟前。”

    王译信眼看着王端瀚为自己忙来忙去，言行很有分寸规矩，处处显示长兄顶梁柱的风范，反观王端淳……老实，木讷，显得不够亲近，如果不是他有过经历，谁会注意到淳哥儿的孝心？

    都说他偏心，偏疼庶子，他也是正常的父亲，哪个父亲喜欢儿子像是木头疙瘩？

    淳哥儿这样的性子，不行啊。

    王译信眉头皱紧，得把淳哥儿教好了。

    “回去，我,静静。”

    “父亲。”

    “回，去。”

    王译信发觉一个字一个字的往外蹦会舒服点，“你，回，去。淳，留，下。”

    王端瀚被王译信吓到了，往外蹦字已经很恐怖了，还让王端淳留下？

    他什么时候在意过王端淳？

    见王译信很坚决，王端瀚对王端淳低声道：“父亲脑子许是还乱着，淳弟多担待父亲一些，有什么委屈先下忍下来，明早我来换你。”

    “嗯。”王端淳点点头，没有拒绝王端瀚的好意。

    “父亲，那儿子先去看看小妹，她也是好不容才……活过来的。”

    “去，吧。”

    王译信闭上了眼睛，对亲人失望和恨意，对王端瀚所为的埋怨，这一切都比不上对王芷璇的伤心……他用心疼爱，用尽一切手段保护的女儿，最后却把他利用个彻底，原来，她从始至终都在利用他而已。

    一切只是因为他有用，当他没有利用价值的时候，王芷璇比旁人更无情。

    “父亲……”

    王端瀚走后，王端淳手足无措，不知是靠近王译信好，还是远离好，他很少有单独同父亲相处的机会。

    “淳。”王译信缓缓的睁开了眸子，敛去已经隐藏了二十多年的怨恨，嘴角微微翘起，尽量保持着平和，“你，很，好，别，轻信，任何人。”

    王端淳彻底被这话弄愣了，“您是什么意思？”

    王译信抬手按住了王端淳的手臂，也是，有他在，淳哥儿不会再被‘无辜’的夺了功名，他绝不会让人在科场陷害淳哥儿。

    “儿子有师傅，不再需要您操心。”王端淳想了一会，缓缓的说道：“师傅对儿子真的很好，恩情重于山，儿子无法辜负师恩。”

    王译信脸色一变，翰林院掌院尹薄意，未来的首辅，屹立于朝堂上几十年，熬过了乾元朝几次风波，在新君登基后，他依然稳坐首辅的位置，门生遍布天下，新君在他致仕时，亲封他为公爵……以表彰尹薄意对国朝的贡献。

    王端淳有这么个好老师，王译信该高兴，可是，他重新做回王译信，是希望补偿王端淳，好好的教导儿子……如今，教子的权利生生的被尹薄意分去一大半，想要养儿子时，发觉儿子不需要自己……王译信心底酸涩痛苦极了。

    若是在儿子面前说尹薄意的坏话，以他的品行又做不到，王端淳师从尹薄意是很难得的机缘，虽然他以前在王译信身上看着，可也没看出王端淳怎么就拜师尹薄意了。

    不过，他纵使达不到尹薄意将来的成就，起码不会再同以往只懂得风花雪月的清高，不晓得仕途，权利的重要。

    “淳，你，好好学。”王译信违心的说道：“同，你师傅，好好学。”

    “嗯。”王端淳点头答应了，“纵使您不说，我也会遵师傅为父的，他教导了我很多，很多……”

    “……”

    王译信更觉得难受了，如果不是知晓王端淳淳朴的性情，他都会以为王端淳故意说这番话来刺激自己了。

    “扶我，出门。”

    “父亲，您还是休息的好，大夫也说您多休息。”

    “出门。”

    王译信态度坚决，王端淳只能搀扶起他，父子两人慢慢的向门外挪动。

    手脚还不是很听使唤，王译信走路很是费劲，手足僵硬的如同僵尸，便是如此，他一步一蹭，走到了自从蒋氏搬走后，一直空置的院落。

    夜空中再一次飘荡起白雪，纷纷柳絮的雪花落在眼睫上，瞬时化作了水滴，王译信眸子湿润，分不清是飞雪融化，还是他哭了……

    他推开王端淳，努力的靠近了紧闭的院门，手掌盖在院门的纹路上，缓缓的闭上了眼睛，背对着王端淳，泪水如同泉涌一般汩汩的流淌。

    王端淳虽然看不到王译信的神色变化，然能察觉父亲从骨子里透出来的痛苦，悔恨。

    到底是怎么了？

    父亲不正常，是不是所有假死复生的人都不正常？

    “父亲……”

    “我，进去，看看，你别，跟着。”

    王译信仿佛用尽全身气力一般推开了院门，因为蒋家搬空了陪嫁，蒋氏和王芷瑶住过的院落没有任何值钱的物品，王家也因为接二连三的状况频出，也没人记得给院落上锁。

    院门开了一道缝隙，王译信侧着身子挤了进去，随手关上了门，把王端淳单独留在外面。

    他不能让王端淳看到自己失控的情形，有名臣尹薄意比着，他也不能让儿子太失望不是？

    再次亲自踏入这个院落，踏进蒋氏住过的屋子……虽然人去楼空，摆设铺陈也都没了，屋子里只有擦拭不去的灰尘，王译信置身在记忆中……当他拖着被打得血肉模糊的身体赶过来同蒋氏说不要相信任何人时……不要相信王家人时，只看到了蒋氏的身体在空中荡漾……

    她宁可死，也要做王译信的夫人，宁可死，也不让他为难。

    王译信双腿一软，跪在了蒋氏上吊自尽的地方，问出了一直想问的话：“为什么？我明明说过的不会放弃你。”

    他对她不好，可她却为他付出了性命，为他抛弃了一切，这份感情，让他怎么还？怎么还？

    王译信含泪揪着自己的头发，还好，没有变白，一夜白头，他不想再经历了，而且他头发花白，瑶儿会嫌弃他的，白发苍苍像个老头子……虽然他此时的心态的确像老头子，手背擦拭去眼泪，还好王译信死了，他活了，一切的悲剧还有机会挽回。

    ……

    挽回吗？

    靠在床头，默默喝了一碗浓汤的王芷璇仿佛恢复了些许的气力，绝美的脸庞荡起一簇红晕，同王译信的纠结，渴望魂飞魄散不同，当她再睁开眼时，发觉她回到了过去，王芷璇高兴的想哭呢。

    这是老天爷给她最后的一次机会。

    也许是老天爷怜悯她两辈子死得太冤枉，才又给了她一次改变的机会。

    第一世在现代，她死在了车祸中，只是因为她想给自己的情人妈讨个名分，只是想同大娘生的姐妹一样可以嫁给心仪的官二代……车祸，真是个好物。

    当她穿越后，她收敛起了一身的本事，骄傲，在王译信面前面前卖乖，扮孝顺贴心的女儿，用自己的天真，善良，美好打动了永安侯，做了侯爷嫡妻，享受到了旁人难以享受到的富贵。

    眼看着嫡出的妹妹王芷瑶守寡，王芷璇感到了几分的解气。

    后来，因为机缘巧合，也是她想着地位更稳固，她同四皇子……意外的相遇了，她懂得四皇子，四皇子也懂她，可惜她不能去做小妾，她的骄傲不准许自己为妾，哪怕是做皇子的侧妃，哪怕是做未来皇帝的妃子。

    她只想同永安侯好好的过日子，在四皇子有危险的时候，帮帮忙罢了。

    王芷璇费劲了心血，耗费了无数的努力总算帮四皇子坐到了太子的位置上，也一点一滴的侵入到四皇子的心灵深处，旁人只看到了她是胜利者，谁知道为了能帮四皇子夺得太子的位置，她付出了多少？

    绝不是旁人想得那么简单容易。

    可她还没来得及享受富贵，占有未来皇帝所有的爱慕时，她被王芷瑶一箭射死了。

    她怎能甘心？

    她这是携恨重生的，如果上辈子她对王芷瑶还有一分姐妹的情分，不想伤害王芷瑶太多，这辈子……她绝对不会再手下留情了。

    享受胜利果实之前，被人一箭射死，王芷璇前生死得实在是太憋屈了。

    “娘，爹呢？”

    王芷璇问用面纱遮住脸庞的殷姨娘，真奇怪，娘怎么会用面纱罩着脸儿？

    因为没有这一世的记忆，王芷璇不敢多说话，不过，她病了，被嫡母折腾病了，王译信没守在自己床榻边，实在是不合常理，她不是王译信最疼的女儿？

    以前，哪怕是她割伤了手指，对王译信都是大事。

    殷姨娘一双水润的眸子此时更显得泪盈盈的，呜咽道：“璇儿别再提四爷了，他醒了这么久，不仅不见我，还不顾你的死活。”

    “怎么会？”王芷璇抬头看到一脸落寞的兄长进门，问道：“哥，娘说得是真的？”

    “小妹……”

    王端瀚长叹一声，抓了抓头发，痛苦失落的说道：“我也不知道父亲怎么了？不让我侍疾，偏偏留下了王端淳那个蠢货，我看父亲是靠不住了，可如今王家没有世袭爵位，我和小妹的将来……只怕是更为艰难。”

    什么？没了世袭爵位？

    王芷璇瞪大了绝美的眸子，怎么可能？

    王家被夺爵不是因为夺嫡时站错队？离着失去爵位起码还有十几年……当时如果王译信肯扶正殷姨娘，肯向她服软，她不见得不会向太子说情，可王译信简直是茅坑的石头，死活不肯舍弃蒋氏，还……还做了更过分的事儿。

    她一怒之下，只接走了早应该享受富贵日子的殷姨娘，眼看着王家被夺爵，王译信被世人嘲笑误解，更眼看着他以卖字为生，王家的叔伯可是没少为难他……他活该，有富贵日子不过，非要坚持什么气节？

    王芷璇唇边勾起一抹冷意，气节能当饭吃？气节能让百姓们少骂他两句？

    逼死嫡妻，宠妾灭妻，以及导致家族落寞的罪名，王译信一辈子都洗不掉。

    王家人也是聪明的把所有的脏水都泼在他身上，好像王译信是王家最为不孝的子孙。

    既然王译信能把王芷璇嫁给永安侯，又岂会在夺嫡中看错人？

    她是太子的灵魂伴侣，因为不满王译信亏待不肯扶正生母，所以太子没有封赏王译信。

    王译信虽然名声显赫，却是四子，无法继承爵位，冠文候也就是王译信的兄长刚愎自用，根本不听王译信的建议，为了一点点好处就钻到了二皇子身边，最终二皇子被乾元帝贬为庶人，冠文候王大爷还能得好？整个王家随着二皇子倒台而被夺爵，落寞了下去。

    百姓们哪里会明白，王家被夺爵不是因为王译信宠妾灭妻，恰恰相反，正因为他不肯扶正殷姨娘，在夺嫡中站错队的王家才没能保住爵位。

    王芷璇揉了揉额头，低垂下眼睑掩藏起异样，轻声说道：“我脑子有点乱，哥，努力想事儿头就好疼……”

    殷姨娘忙保住王芷璇，呜咽道：“璇儿，慢慢想，头便不疼了罢，你忘了什么尽管同娘说，娘一样样的教你，一样样的告诉你。”

    “嗯。”

    王芷璇轻轻解开了殷姨娘脸上的面纱，再一次瞪圆了眼睛，手指颤抖的碰触殷姨娘脸颊下的烙印，“怎么会？怎么会这样？谁伤得娘？”

    “不，不要看。”殷姨娘双手盖住了脸颊，哭道：“你为何要看？忘了吧，把一切都忘了，忘了就不会痛苦了。”

    “娘……告诉我，是谁伤了你？”

    “璇儿，我不能说，你别逼我了。”

    殷姨娘哭着向屋外跑去，“我去给……给你拿药。”

    王端瀚道：“小妹不该提这事儿。”

    “哥，你就看着娘受辱？眼看着娘被烫伤？”

    “你想我怎么做？”王端瀚眼睛通红，仿佛一只发疯的公牛，“烫伤她的人是嫡母，她是官奴，是侍妾，你想我为她出声？我……我已经浑身的麻烦，再为她……我还要不要进学？还要不要做为官？你知不知道你是怎么被嫡母打得快死了？”

    “官奴？娘不是官奴，娘亲的娘家是……”王芷璇咬住了嘴唇，不能说，还不能说，殷姨娘的娘家比蒋家高贵很多。

    “小妹，别再说了，你一向是聪明的，也是孝顺她的，你想办法保住她的性命吧，等到父亲的病情好转，她不成体统的丑事一定会被伯父等人翻出来，他们一定不会放过她，没了她，王家才有可能请回母亲，才有可能继续巴望着西宁侯。”

    “莫非哥哥不管娘了？你怎能这么没有良心？”

    “不是不管，是我管不了，也没能力管。”

    王端瀚俊秀的脸庞多了几分阴霾，慢慢的踱步出门，“我还要用功读书，她的事情，以后就全靠你了。”

    “哥……”王芷璇不明白王端瀚的无情，不孝，在以前谁敢说殷姨娘一句不好，王端瀚会同那人拼命的，纵使他后来娶了贵女，依然让自己的媳妇孝顺殷姨娘，怎么现在变了？王端瀚甚至在中了状元后，亲自向乾元帝提出请封生母为诰命。

    王端瀚不是一向孝顺的？

    “璇儿，别怪你哥哥，是我……是娘做错了事儿，让他丢脸了。”

    殷姨娘捧着汤药站在门口，痛苦不堪的说道：“我如果死了，他是不是会原谅我？四爷也会记得我？”

    “娘，您先别哭。”

    王芷璇觉得事情很辣手，起身把殷姨娘搀扶到炕上，轻声说道：“你把最近发生的事情同我说说，我也好早日想起来。”

    眼前的人是王芷璇生母，环境也是王芷璇熟悉的，但些许的改变，让王芷璇怀疑，只有她重生了么？

    活了两世，又有穿越女的知识，她怎么会像普通的重生者一样不晓得蝴蝶效应？

    她有穿越重生的机缘，旁人也会有吧。

    殷姨娘呜咽着把最近发生的大事讲了出来，然后期望般的看着女儿，“我本该死了的，发生那样的事儿，我本该死了……可我舍不得你，舍不得瀚哥儿，我苟延残喘的活着……只是想看着瀚哥儿娶亲，看着你高嫁。如果你说一句，是我连累了你们，我再怎么舍不得你们，也要死的。”

    王芷璇眼里闪过一抹光亮，有趣，有趣得紧，看来原本应该同自己记忆中的一样，可偏偏王芷瑶变了……导致王家被提前夺爵，蒋家却做了西宁侯……

    “一直以来我都把她当成蠢货，没想她最后给了我一个大大的惊喜。”

    王芷璇绝对想不到，王芷瑶在前生给了自己致命一击。

    不过，既然她也回来了，就绝不能容忍王芷瑶仗着‘先知’‘优势’欺负殷姨娘，欺负土著们。

    她有足够的理由向王芷瑶讨回公道。

    “娘，你放心吧，有我在，我是不会让你被蒋氏母女算计的，父亲也会回心转意……”

    王芷璇不信，这一次她只能做庶女，她要做嫡女！真正的嫡女！

    ……

    王端淳见王译信从院落里出来，忙迎上了上去，“父亲，您……”哭了，王译信眼角的泪痕很清晰，“您是想念母亲和妹妹吗？”

    “嗯，想了一辈子。”

    王译信手臂搭在王端淳肩膀上，扬起俊脸，“瑶儿只能是我的女儿！”

    ps求两张粉红票。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王译信重新进入这一世的身体里就是为了偿还上辈子亏欠下的感情债。

    他前四十多年的人生自以为自己很公正，是个好丈夫，好儿子，更是个好父亲，结果他被自己看重的，宠爱的人利用了彻底。

    后二十年中，自打王芷瑶死后，他整日活在忏悔里，为蒋氏母女看守陵墓，为她们写了许多脍炙人口的悼念诗词.

    很多人都跑到他面前，求诗，求画。

    王译信根本没去理会那群附庸风雅，不懂他诗词的人，哪怕他们千金求取，他也不会动笔。

    每日，他必然会去坟墓旁边呆个半日，而后去市井为百姓写家书，把得来的银子都送到寺庙里去，祈祷佛祖保佑蒋氏母女能有个更好的来生，不要再遇见一个像他一样的糊涂蛋。

    风雨无阻的过了二十年，王译信……早就习惯了清贫，粗茶淡饭的日子。

    因此，他‘活’过来之后，对白粥，咸菜的饭食一点不觉得难以入口，把一直伺候他的墨香吓得合不拢嘴。

    墨香本打算宽慰一下四爷的……谁知四爷天条斯理的，仿佛在品尝美味一般和喝着白粥。

    甚至王译信把因为手不怎么管用而掉落在桌上的咸菜重新捡起来，在旁边的清水中涮了涮，慢吞吞的吃了。

    一碗粥，一盘咸菜，一点都没剩。

    “四爷，要不奴才再给您去厨房看看？”

    “饱了。”

    王译信放下了筷子，修养了两日后，手脚的灵活度显著提高，喉咙也比刚开始的时候更容易发出声音，不过很长语句的话还说不出。

    墨香忍不住有落泪的冲动，四爷太可怜了，喝白粥就饱了？以前四爷是锦衣玉食的。

    “五小姐想见您。”

    “不见。”

    王译信再一次拒绝了王芷璇，从他清醒后，不知道这已经是他第几次拒绝王芷璇了。

    “五小姐说，您不见她，她就不回去。”

    “随她。”

    “四爷……”

    “我说不见。”

    “是，奴才去知会五小姐。”

    王译信如今住的院落在王家是最偏避的一处，居住的条件比以前差上许多，好在王译信以前买得书籍，当年科举时做得笔记还在，拿着当年所写的笔记，王译信感慨颇深，万幸没全给了王端瀚。

    “淳哥呢？”

    “回四爷，淳少爷今儿一早就被尹大人叫回去了，尹大人派来的人说，淳少爷基础不牢靠，得静心读书才行。”

    “我……我是当年……探花……”

    王译信怎么可能辅导不了还没考中秀才的王端淳？

    “尹大人的意思四爷您是探花，然尹大人是状元……”墨香在王译信的目光下低头，“尹家人就是这么说的。”

    “他中，三十，我中，二十。”王译信是没考中状元，也不像尹薄意一般连中三元，唯一能同尹薄意相比得是他中探花的年龄。

    不过，十几年过去了，尹薄意从封疆大吏入京做了翰林院掌院，官居从一品，入阁可期。而少年探花，有谪仙之称的王译信如今被乾元帝贬做六品小官。

    在权贵，朝臣满街走的京城，王译信的官职真可谓芝麻绿豆一般，是个人都能‘欺负’他。

    王译信失落的把笔记放到了桌上，对着镜子看了一眼自己清俊的容颜，此时他出去赚钱或是和文人聚会，许是又会被人‘调戏‘。

    以前看‘王译信’被男人调戏，被顾天泽扔进水里，他还是挺开心的，如今身躯由他主宰，他可不想雌伏于旁人身下……

    “长信侯……好了吗？”王译信关心起自己差一点就钻进的身体状况。

    “奴才听说，长信侯也缓过来了，本来太医都说救不活，可长信侯竟然活了，只是他……据说侯爷什么都记得，唯独不记得他是为何病重，几乎奄奄一息的。”

    长信侯府的消息也很劲爆。

    王译信理解长信候般的点头，不记得也好，长信候差一点死在女人肚皮上这件事，是个男人都想忘记，只是不知道……不知道长信侯阳根还能用？

    也许是因为他差一点做了长信侯，他对长信侯有着几分本能的好感。

    王译信把以前的笔记包好，递给墨香，“送去，尹家。”

    “是给淳少爷？”

    “是。”

    “可是尹大人不是说了……”

    “我，才是，淳哥的，爹！”

    王译信明亮的眸子闪过执着，不仅要还清人情债，补偿王芷瑶，更不能再眼睁睁的看着嫡子一生背负委屈，最后落得不知所踪的下场。

    虽然尹大人是状元，是将来的首辅，可王译信……嗯，他知道以后所有科举的考题……除非乾元帝临时改变主意，否则……王译信方才在笔记上已经给淳哥儿标注了，中庸是重点。

    在四书五经中，王译信深知尹薄意中庸学得最好。

    纵使乾元帝最后换了考题，但范围总不会脱离中庸范畴。

    尹薄意最好只做淳哥儿的师傅。

    王译信翻看起以前科举备考时读过的书，风花雪月的高雅都留在了以前，他不能眼睁睁的看着王芷瑶的夫婿地位不够高。

    蒋家……王译信觉得蒋家给王芷瑶选的丈夫实在是不怎么样，虽然对王芷瑶还算不错，然将门虎子总是不在京城，那人性情又一点偏执，平时看着挺冷静，多喝几杯便走了样儿，偏偏他还爱饮酒。

    当年，他给王芷瑶寻的丈夫人选……哎，王译信无奈的摇头，也不是最好的，除了他对王芷瑶没有对王芷璇用心多，再有一点，王芷璇自身的魅力也迷住了永安侯。

    而王芷瑶及笄后才瘦下来，性情不够沉稳，又因为蒋家儿郎那些年不停的战死，蒋家失宠于乾元皇帝，纵使将门贵胄也多是看不上王芷瑶。

    况且，在国朝是饶不过父亲血统的，王译信直到现在依然看不上将门出身的人，他怎么会满意蒋家的人选？

    儒雅的才子，品行高洁的学子，具有底蕴的世家，才是王译信的首选。

    再过两年，随着顾三少血染疆场，数得着的将领几乎都被乾元帝给杀了，也因此造成了武将功勋的落寞，虽然文臣也死了不少，可比起国朝武将，文臣还是要有安全保证一些。

    乾元帝纵使杀人，也无法动摇大家族的根基。

    瑶儿，一准喜欢儒雅的富贵公子。

    王译信骨感的手指点着额头，选谁好呢？

    永安侯倒是个专一，儒雅，有才学，还很体贴的好男人。

    纵使有风声说王芷璇和四皇子交好，永安侯也选择相信了王芷璇，依然对王芷璇很深情。只可惜永安侯不一定会看上王芷瑶的‘性情’。

    王七小姐的性情虽然比以前收敛，稳重了一些，可依然是个倔强，敢怒敢恨的性情。

    记得，她连王译信都敢骂……这不是好事，王译信想着把女儿接回来后，是不是改一改王芷瑶的任性？

    永安侯既然爱慕上王芷璇，看起来精明，其实也不见得是个明白人。

    况且是王芷璇嫁过的丈夫，纵使眼前不一样了，王译信也无法把王芷瑶嫁给永安侯。

    王译信突然想到了京城双雄之一的孔家大公子，这位不错，有才学，有容貌，孔家底蕴是哪一家都比不上的，几乎没有入朝为官的孔家子弟，可纵使官居一品的阁臣都不敢瞧不上孔家。

    孔家大公子同瑶儿认识，衍圣公又同西宁侯交好，这位可以考虑一下。

    王译信决定等身体复员后，亲自去考察一下孔家大公子的人品，亲眼所见，总比道听途说来得好。

    有了以前的经验，王译信自信看人的目光不会再糊涂了。

    王译信用书卷敲了敲脑袋，蒋家如今是西宁侯，地位比他记忆中的高，然王家……被皇上夺爵了，孔家大公子是长房长孙，怎能娶一个没落的王家小姐？

    岳父只是六品，而且岳父的名声不怎么好。

    孔家虽然婆媳和睦，嫌少有纷争，但规矩也是严格的。

    “哎。”

    王译信放下了给王芷瑶参考未来夫婿人选的心思，为今之计还是他自己先想想怎么奋斗升官吧。

    他的地位官职高低才是决定儿女们婚配的根本。

    这一生的王译信太糊涂，把名声糟蹋成这样，他只能慢慢的洗清什么宠妾灭妻之类的‘流言’，世道对男子还是多为宽容的，只要他能挽回蒋氏，不再理会殷姨娘，旁人自然会把他当成浪子回头的典范。

    王译信提笔写了一首情诗，是他以前写过的，怀念蒋氏初嫁于他时的天真且飒爽……送金银珠宝，首饰玉器给蒋氏不如送诗词有用，况且王译信都穷到去抄书赚钱，自然也没贵重的宝物。

    除了仕途外，王译信还得想办法赚些银子，总不能再指望着蒋氏‘照顾’他。

    况且，他有心从王家分离出去。

    除了因为王家人给他的伤害难以抹平外，也不想蒋氏和自己再被王家人利用，有个宽松的环境，王芷瑶才能真正的开心起来。

    他是嫡幼子，不用承担奉养父母的责任，只要尽心就好。

    让王家分家虽然难，但不是不可行。

    一切得一步步慢慢来。

    “把，诗词，送去给，蒋氏。”

    “是。”

    墨香对王译信给蒋氏送‘礼物’去，不觉得意外，反而显得很高兴，墨香一脸的四爷您总算是想通了，服软了的表情，让王译信心里很不是滋味，他是服软，但不是墨香所认为的因为熬不过清贫向蒋氏屈服。

    王译信想同蒋氏过一辈子，他永远忘不了蒋氏是为自己死的。

    这份情，他一定要偿还。

    哪怕现在他对蒋氏的愧疚，感动远胜于爱慕，但他会努力用心的经营同蒋氏的这桩婚姻，不会因蒋氏跟不上他的思路就嫌弃蒋氏……记得乾元帝曾经说过，丈夫和妻子之间爱慕反而是奢侈的，太浓太烈的情爱存在夫妻之间，只会让夫妻两人矛盾不断。

    当然在王译信看来，这是乾元帝在为自己三宫六院诸多妃嫔找借口，不过，相濡以沫，互相扶持的夫妻是王译信努力的目标。

    谁都没有想到，王译信竟然做了乾元帝的知己清客！

    他们无话不说，王译信追忆对女儿的亏欠，乾元帝想念从小宠到大以为能一直宠下去的顾天泽。

    其实他们两个都是孤独，可怜的‘父亲’。

    王译信被人耍了，宠错了儿女，致使儿女骨血相残，王芷瑶生无可恋拖着王芷璇一起死了，而乾元帝想宠却已经无人可宠。

    趁着在府上将养熟悉身体，王译信穿着半旧的褂子刻苦温书，下一次再入宫给乾元帝念书时……他一定要好好表现，毕竟他同乾元帝的关系可是挺‘深刻’的。

    顾三少还活着，乾元帝不一定有孤寂，后悔的心态，但某些喜好应该不会变吧。

    王译信乐观的想着，哪怕被人说成是弄臣，也要把官职地位提上去，做皇上的宠臣，瑶儿才能嫁入好人家。

    ……

    墨香亲自把王译信写好的诗词递到了蒋家。

    大舅母本来不想收，可墨香跪在了蒋家门口，说是四爷熬夜写得诗词，大舅母不想再因为蒋氏和王译信的纷争惹京城百姓侧目，便让仆从收了书信。

    收拾收了，大舅母却不准备给蒋氏看。

    蒋氏好不容易想开了一些，万一王译信再勾起蒋氏的回忆怎么办？

    王芷瑶捧着一个托盘走了进来，笑道：“这批绢花丝绸，大舅母穿最合适。”

    大舅母既然把姜氏当作了女儿，自然把王芷瑶当作孙女看待，而且王芷瑶聪明，懂事，很有分寸，更是得大舅母喜欢。

    不是因为辈分的原因，大舅母都想把瑶儿留在蒋家，可惜同王芷瑶同辈份的儿郎，最小的一个比王芷瑶大了五岁……虽然还没议亲，但蒋大勇和田氏明确的表示过，王芷瑶不会嫁回蒋家。

    其实蒋大勇由此决定，也是为蒋家的将来着想。

    谁娶了瑶儿，谁会被蒋大勇看重，喜欢。

    蒋家有今日繁盛的局面，就是因为各房头心往一起用，蒋大勇对儿子，孙子一视同仁，哪怕世子是长房的。

    如果长房有般配王芷瑶的儿子，许是蒋大勇会同意，然大舅母最小的儿子都成亲好几年了……

    “这不是我送去给你的？怎么不做衣服穿？不喜欢？”

    “不是，这匹绸缎，我用不上，这匹丝绸的颜色正好配大舅母。”

    “……”

    “大舅母也该多穿点鲜亮点的衣服。”王芷瑶从托盘地下拿出了描得衣服样子，“听说这是宫里穿出来的新式样，我看再把腰身放一寸出来，您穿上，起码年轻十岁呢。”

    大舅母虽然已经过了打扮的年纪，但女人都是爱美的，“我穿着会好看？”

    蒋家的底蕴不深，大舅母又是军户的女儿，出身非常低，对勋贵人家流行什么样的衣服，怎么穿戴……她虽然学了许多年，但还是学着旁人家命妇穿着。

    蒋家命妇穿戴都本着不求适合，但求无错的习惯，有些衣服上身根本无法体现她们的气质。

    反倒会有几分的死板。

    王芷瑶把蒋家当作了至亲的人，自然会纠正舅母们的衣着打扮习惯。

    “按照这个样子做出来的衣裙，大舅母穿上不显得年轻，我给大舅母当三天的丫鬟。”

    “就三天？”

    “大舅母，丫鬟是很累的。”

    “好，一言为定。”大舅母舍不得让王芷瑶做丫鬟，既然瑶儿这么说了，把衣服做出来罢，她总不能辜负了王芷瑶的一片好意。

    “这是谁写来的书信？字迹……”王芷瑶猛然看到信封上的字体有点眼熟，仔细辨别了一番，“是他？他不是在养病吗？哪还有脸给娘亲写信？”

    王译信的字确是百里挑一的，字体端正，落笔间透着一股的灵气，这股灵气是寻常人练多久都没办法拥有的。

    王芷瑶撕开了信封，看了一眼上面写的诗词……

    “瑶儿？他写了什么？”

    “情诗。婉约派的情诗。”

    王芷瑶竟然从诗词中间感受到了王译信对蒋氏的爱慕，情诗情话是最能打动女人心扉的。

    尤其是这首诗词营造出来的意境……王芷瑶对诗词理解不深，可这首诗足可以称之为名诗，且流传后世。

    大舅母凑近看了一眼，皱了皱眉头，“让你母亲看到了，许是会惹出事来。”

    “这样不就是没事了？”王芷瑶直接把信纸撕成了八瓣，“娘也再养病，这点小事不用惊动娘了。

    王芷瑶根本不信任王译信，自然不想蒋氏再被王译信撩拨乱了心弦，等过上几年，蒋氏彻底放下王译信后，王芷瑶会想尽办法让蒋氏和离再嫁的，蒋氏想同王译信耗一辈子，可王芷瑶却认为王译信不配，创伤已经存在了，弥补的再好也会有裂痕。

    大舅母看王芷瑶态度坚决，点头道：“我明白了，以后王四爷再送来东西，我就按你做的安排。”

    “嗯。”

    王芷瑶陪着大舅母说了一会话，她起身告辞离去。

    大舅母默默的叹息一声，瑶儿将来的婚配是个问题啊，嫁得若是太低了，可惜了瑶儿的聪明通透。

    ……

    “七小姐。”

    “什么事？”

    王芷瑶停下抚琴，双手搭放在琴弦上，最近她无所事事的时候总会抚琴，而每一次抚琴，她都会想到顾天泽舞剑的动作。

    他每一招，每一式，自己都记得……明明已经在心底筑起了一道防线，可再分开口，她依然会想念他。

    手指划过琴弦，王芷瑶庆幸自己和顾三少分开的及时，再下去……防线许是会崩溃。

    她眼下只是会回忆起顾天泽，还能压住那丝的情缘，过上半年，她就想不起顾天泽的一切了，能忘掉，一定能忘掉！

    “您让奴婢打听的事情，今日有了眉目。陛下从太庙回来后，接到了许多弹劾顾大人的折子，据说皇上的意思是让顾大人稍稍收敛一点，顾大人执意不肯认错……”

    “然后呢？”

    “听说皇上拿砚台砸了顾大人……后来顾大人同皇上吵了起来，怀恩公公他们都听到了，皇上一怒之下把顾大人下了诏狱。”

    王芷瑶一下子从凳子上站起身，面色泛白，“诏狱？你没听错？是诏狱么？”

    “是。”

    “怎么是诏狱？”

    “京城都传遍了，听说大臣们准备集体上折子继续弹劾顾大人，也有人说都御使刘大人会上折子恳求陛下裁撤京城都指挥使官位……”

    听了这话，王芷瑶心情沉重极了，自己害了顾三少。

    顾天泽经常把看不顺眼的人扔进镇北府司，这一回他自己倒是进去了，没有皇上的宠爱……王芷瑶期盼的问道：“定国公呢？他有没有去见皇上？”

    “长信侯刚刚苏醒，正在调养，定国公许是离不开，听说他们兄弟昆仲情深，奴婢没听说定国公为顾大人求见陛下，皇后娘娘也见不到皇上。”

    “定国公……”

    王芷瑶深深的吸了一口气，怎么这么心狠呢？

    顾天泽一直把定国公当作父亲看待……顾天泽同她一样可怜，有爹不如没爹。

    “小姐，您做什么去？”

    “出门转转。”

    王芷瑶让人准备马车，让仆从驾着马车沿着京城各处衙门行驶，路过了大理寺，都察院，六部……绕到了京城都指挥衙门，王芷瑶见往日一直开着的门此时紧闭，心里越发的难受了，难道乾元帝准备牺牲顾三少平息这场弹劾风暴？

    他不是说，皇上不会牺牲他的？

    只是调兵……是啊，调兵！

    王芷瑶恨不得打自己一巴掌，怎么当初就没拦着顾天泽调兵呢？如果不是调兵，不会有今日吧。

    殷姨娘是丢人了，可她并不想以顾天泽换殷姨娘丢人啊。

    王芷瑶最开始只是打算让顾天泽用随从……她绝对不想不到顾天泽竟然敢调兵。

    “去……去东北边。”

    锦衣卫镇北府司就在皇城的东北边，这也是王芷瑶最想去的地方。

    王芷瑶鄙视自己的冷静，哪怕顾天泽为了帮自己下了诏狱，自己仍然撇清了同他的关系……饶了京城大半圈掩饰行踪。

    镇北府司门口，王芷瑶悄悄的撩起了车帘，远远的眺望镇北府司衙门，顾天泽被关在里面，他会不会被如狼似虎的锦衣卫用刑？rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    光天化日，有一女子半裸狂奔，女子虽然披头散发，可相貌不俗，身体曲线玲珑有致，肌肤细腻光滑，丰盈的酥胸，白皙的脖颈，柔滑的后背，堪称一代尤物。

    旁人本不知此女是谁，然看到她身上的雪莲花烙痕之后，不由得露出会心的一笑。

    谪仙王四爷的爱妾啊。

    当日蒋氏烙了王四爷的爱妾十几朵雪莲花……莫怪能吸引了王四爷，果然媚骨天成。

    被顾三少从黄鹤楼后门提出来的王四爷没有亲眼见到爱妾的遭遇，但他能想得出，王译信不由得当场飙泪，悔恨，痛苦，无奈等等复杂的情绪盈满心头，像是极需要发泄的公牛，可他无法挣脱开顾天泽的束缚。

    等在后面见到王芷瑶后，王译信脑子里名唤理智的神经断掉了，目光穷凶极恶，猛然推开了顾天泽，冲到王芷瑶面前，双目泛着仇恨的红光：“你怎么敢？你怎么敢？”

    “你既然敢带贱妾庶女出门一家三口的约会，我为何不敢？”

    王芷瑶扬起了脸颊，对顾三少没有把王译信剥光了扔出门去有几分不满，殷姨娘固然可恶，可恨，然王译信就是无辜的？

    如果不是王译信默许，殷姨娘和王芷璇又怎么敢越来越放肆？

    “约会？你怜惜他们，恨不得让所有人都知道她们才是你的最爱，我就让京城的人看看你的厚颜无耻，你的最爱到底是怎样的贱人！”

    “啪。”

    王译信忍无可忍，抬手给了王芷瑶一记耳光，“孽女！我要……我不认你为女。”

    “多谢你了。”王芷瑶本来是能躲开这记耳光的，可她不想躲，因为这记耳光，打掉了隐藏在身体里对王译信最后的期望，以后王芷瑶再也不会梦到似是而非的片段了，那些她根本没兴趣的记忆残片，日子是一天一天的过出来，凭着记忆残片反而会束手束脚，“你以为我想要你做爹？除了无视，轻视，看不起我之外，你给过我什么，你保护过我吗？你用心教导过我吗？没有……在你眼里，我就是一只蠢猪，你连看我一眼都嫌弃的蠢猪！”

    “孽女！”王译信身体颤抖，喃喃的重复着这句话，“王家和我不能有你这等不孝，愚蠢，大胆的女儿！”

    “你是一颗好白菜，我是一只蠢猪，那么请你放过我这只蠢猪，让我去拱别人家的白菜吧，我正好不想再做你的女儿，王译信……你带着你的官奴小妾，宠着你庶女过你想过的神仙日子去，我……我想这世上总有人想做我的父亲。”

    王芷瑶说完后，转身就走。

    王译信愣在了当场。

    本来站在不远处的顾天泽没想到王译信敢打王芷瑶，更没想到他们父女连最后的一丝脸面都不要了。

    顾天泽赶忙上前拽住了王芷瑶的胳膊，低声问道：“怎么会事儿？”

    “你还问我怎么回事？”王芷瑶用了怪力一把顾天泽推了一个踉跄，顾天泽没有防备，好不容易站稳身体，胸口又挨了王芷瑶两记拳头，王芷瑶眼眶潮湿，“你为何没把他也剥光了扔出去？他既然不怕丢脸，你为他原场子作甚？他心里眼里就没有我……除了羞辱，轻视之外，他什么都不会给我……”

    顾天泽眼见着王芷瑶哭泣，心痛极了，不敢动弹的任由王芷瑶捶打着他的胸口，嘴唇抿紧，心底也涌起几分的后悔，“他是你父亲，我以为……我以为你……”

    他的确是为王芷瑶着想，但万万没料到王译信会打王芷瑶耳光，见王芷瑶脸上的巴掌印，顾天泽都想给王译信一脚。

    “所以我们是不一样的，想法也和不到一起去。我是没有良心，不孝顺的孽女，你是皇上宠在手心的顾三少。”

    王芷瑶后退了两步，拉开同顾天泽之间的距离，轻声道：“再也不要见面了，顾天泽。”

    他们之间天差地别，王芷瑶如果不趁此机会了断，她许是会想嫁给顾天泽……而皇上绝不会让顾天泽娶她。

    她把对顾天泽的好感隐藏在拌嘴，利用之中，如此分开后，他们彼此都会好过一点。

    王芷瑶转身快跑着离开，顾天泽抬手想要抓……什么都没有抓到，不要再见了？

    因为他没让王译信也如殷姨娘一样裸奔？她就再也不见自己了？

    顾天泽沉默了许久，翻身上马，深沉的目光看了王译信一眼，策马赶去皇宫。

    王译信站在原地，耳边仿佛还能听到百姓称赞殷姨娘身体好白，好嫩的声音……他有一种只属于自己美好的西被玷污的感觉。

    纯洁的殷姨娘碎了，整个人破碎了，王译信不知道该怎么面对几乎被全城百姓看光的殷姨娘。

    想也知道，如今京城的百姓都在议论此事，王译信不敢回王家，他只要出现在众人面前，一定会被追问，到时他怎么说？

    是说他带着小妾庶女出门？可明明她们是自己跟上来的。

    说那人不是他的爱妾？谁信啊。

    还是说爱妾殷姨娘偷人？

    王译信脑袋狠狠的撞向了一旁的枯树，当，眼前昏花，脑袋眩晕，如果他一头撞死了，是不是就不用再被人逼问？是不是就可以当作这件事从没发生过？

    在树下站了大约一个多时辰，王译信拖着沉重的脚步遮遮掩掩着面容向王家走。

    “四爷，夫人要见您。”

    “你们是……”

    王译信看清楚来人，是蒋家人，面前这两位婆子是蒋氏最信任的人，曾经随着蒋氏大闹王家，“不见，我不想见她，王芷瑶……说什么我都不会再认她！”

    “只怕由不得您，四爷。”

    蒋家婆子互相使了一个眼色，架起王译信，轻松的把王译信扔进了道路一旁的马车里。

    王译信先是大病一场，又用了王芷瑶喂给他的虎狼之药，掏空了身子元气，今日的经历又悲又羞愤，王译信实在是承受不住接二连三的打击，昏厥在马车里。

    “泼醒，把他给我泼醒。”

    “喏。”

    哗啦啦，一盆冷水从王译信的头上倾洒而下，被冷水一激，王译信慢悠悠的转醒，视线因为水滴不停的在眼前滴落有点模糊，摇了摇脑袋，眼前的昏花渐渐消去，王译信看清楚了面前站着的妇人，“蒋玉蝉。”

    他一身的狼狈，而蒋氏如同贵妇一般，衣衫亮丽，通身的气派。

    “你打了瑶儿？”

    “我……”

    王译信不想瘫软在地上仰望着蒋氏，强行撑着身体从地上爬起来，消瘦的身体晃晃悠悠的，他尽力稳住了身体，道：“她不该教训？你知不道你女儿做了什么？”

    “你也说瑶儿是我的女儿。”

    蒋氏冷笑道：“你有什么资格打她？你管过她吗？你疼过她吗？你带着小妾出门约会，还不让人说？王译信，我看错了你。”

    王译信一口气堵在胸膛，怒道：“不是我带她们去的，蒋玉蝉，你搞清楚状况好不？我就算再心疼她们，也不会让她们抛头露面……”

    “我只想问一句，你打了瑶儿后悔吗？”

    “后悔？”王译信苦笑道：“我后悔让你生出个孽女来！她竟然连我是她爹都忘记了，恨不得满京城的人都嘲笑我……这就是你们蒋家教导出来的好女儿，这就是你们蒋家的好家教……我早就说过，不让你经常带她回娘家……果然西北来的村姑不懂得轻重……”

    “啪。”蒋氏抬手给了王译信一记耳光，因为用力太大，王译信在原地转了整整一圈，大槽牙差一点被蒋氏一巴掌打掉了，“你闭嘴！”

    当王芷瑶哭着进门时，蒋氏看到了她脸上的巴掌印，蒋氏问了半天，才明白发生了什么。

    蒋氏是对王译信旧情难忘，总是在心底为王译信想狡辩的理由，怨恨殷姨娘勾搭坏了王译信，可王芷瑶哭着回来，粉嫩俏丽的小脸上带着淤青掌印，往日总是含笑的唇边露出一丝丝的凄苦委屈，曾经明亮温润的眸子盛满了哀伤，好像她被谁遗弃了一般，蒋氏的心被女儿这副样子揉碎了。

    王芷瑶钻到她怀里就哭，蒋氏又听说王译信带着殷姨娘出门约会，她对王译信尚存的那缕爱慕被现实的残酷激打得粉碎，让人把王译信抓回来，蒋氏今日要亲自同王译信说理，她不能再躲在女儿的背后，让女儿独自一人承受她因为迷恋王译信的错误。

    西宁候府不介意王芷瑶姓蒋，如果王芷瑶能落户蒋家，想来西宁候会欢喜的满世界跳舞庆祝，蒋家也不会再因为没有一个俏丽的女娃而阳气太盛。

    王芷瑶可以姓蒋，但蒋氏不能容忍王家把不孝顺的脏水泼到女儿身上，没想到王译信竟然敢当着她的面，说自己是村姑，这么多年，她的付出，她的爱慕，只是换来一个只是村姑？

    “没错，我蒋家是不如你们门第高贵，是乡野村妇，配不上你！”

    “玉蝉，我不是这个意思。”王译信下意识开口解释，“我从没嫌弃过你。”

    “你嘴上不说，心上就没正视过我。因为你看不起蒋家，看不起我，所以我生养的儿女都……都被你看不起。你又知不知道，看着淳哥儿被养成了怯懦，自卑的性子，我有多难过？看着瑶儿被你打，我有多心痛？可最让我……最让我痛苦的远不是这些，事到如今，明知道你不好，明知道你看不起我，明知利用我，利用蒋家，我……我依然对你有奢望幻想。”

    “玉蝉……”王译信整个人被震动了，蒋氏不如殷姨娘会说话，不如她了解自己的喜好，不如殷姨娘柔顺妩媚，可此时的蒋氏依然深爱着他，“我……我也曾经心悦过你，玉蝉，这么多年我不是对你毫无感觉，开始……我们就错过了。”

    “你也心悦过我？”

    “是。”

    “那好。”蒋氏淡淡的一笑，“我知道你最近过得不好，王家有很多人欺辱你，逼迫你，知道你抄写书本赚钱，知道你身上的病刚好，听说了这些消息，我的心好疼……”

    蒋氏一边说着，一边靠近王译信，轻轻抚摸过王译信消瘦的脸庞，痴情的说道：“当年，我就是看上你长得好，新进京城的小丫头嘛，看什么都是新奇的，在见到你之前，我竟然不知道世上能有人长得比画上的人还俊美，我记得你当时穿的衣服，说得话，记得你的微笑……所以我不管不顾，求父亲让我嫁给你。我如今在想，当年如果你定亲了或是有了妻子该多好，我只当做了一个美梦，你过你的日子，我过我的日子，我们都不会痛苦。”

    王译信后背泛起一阵阵的冷意，蒋氏明明说话的语气，动作很柔和，王译信却觉得从骨头缝里冒出寒气来。

    “我如果不嫁你，看不到你的偏心，看不到你宠爱贱人庶女，我会以为你是个里外都很美好的好人……可是，天不遂人愿，我看清了你……才发觉……我错了，大错特多，可十几年的生活，磨平了我的性子，甚至不记得在西北时，我是怎样鲜衣怒马的生活，是怎么样的跋扈说一不二。王译信，你毁了我。“

    蒋氏眨了眨眼睛，眼底的水雾凝结成泪水顺着眼角滚落，抽泣道：“每天我都不敢照镜子，我怕看到镜子里懦弱，眷恋你的蒋玉蝉，每日我在梦中，我都会梦见你，梦见我们一起渡过的日子，有时候我甚至失控的怨恨瑶儿，如果我让你骗一辈子，是不是不会这么痛苦？可是真相始终是真相，没有一个谎言可以骗人一生。”

    “玉蝉，我们可以……可以抛弃以往的恩怨，重新开始，我会好好的对你……”

    “晚了。”

    蒋氏拽住了王译信的衣领，踮起脚尖吻了吻他的嘴唇，俏皮的说道：“知道吗，王译信，我真是舍不得你，舍不得看你被人欺负，看你受苦……所以啊，我们一起去罢，一起了结今生的恩恩怨怨。”

    “玉蝉……你……”

    王译信感觉到窒息，蒋氏的手死死掐住了王译信的脖子，深情的话语泛着冰冷，“孩子们都大了，瑶儿很懂事，又有我父母照顾，她不用我担心，淳儿有师傅也不用我再操心，相公，我们一起去黄泉好不好？生死相随，没有人再能插在你我之间。”

    “……”王译信脸憋得通红，疯子，蒋氏是疯子，“放开我……”

    他不想死，不想被一个疯女人掐死。

    “放开我爹，放开！”

    王芷璇也被蒋氏的人带到了蒋家，生母殷姨娘今日之后声名狼藉，能不能活着都难说，此时一旦王译信被蒋氏掐死了，王芷璇还没搭上天地线，没迷住贵人，她还需要王译信。

    不顾一切的跑到了蒋氏面前，她死命的撕扯蒋氏的手臂，“放开我爹，蒋玉蝉，你疯了。”

    “从你母亲的那个贱人爬床后，我就该疯了。”

    蒋氏冷冰冰的看着王芷璇，手掌在缓缓的收紧，她不忍一下子掐死王译信，要让他慢慢的死，如同她这十几年过得日子一样，钝刀子割肉总是最疼，最痛苦的，“你想活命的话，就滚开……不用了，王芷璇，你是王译信最疼的女儿，正好我们身边缺个使唤丫头，你陪我们一起走罢。”

    王芷璇吓了一跳，慌忙后退，但是蒋氏可是有怪力的，脚下踮起石头，踢了一下，石头直奔转身想跑的王芷璇后心，“噗。”

    王芷璇口吐鲜血，白眼一翻整个人毫无生气的倒在了地上，尚存的一丝神志提醒王芷璇命不久矣，“不甘心，不甘心，我……我怎么又死在了嫡母的手中？”

    “王译信，你个废物！还说保护我！白费了我这么多年讨好你！”

    王芷璇拼着最后的力气冲着王译信嘶吼，“无能的窝囊废……我看不起你！你以为我娘真心喜欢你？你如果不是王家少爷，我娘会伺候你？”

    被蒋氏掐住脖子的王译信突然怒目圆睁，握住了蒋氏的手腕，努力的看向吐血不止的王芷璇，有气无力的说道：“璇儿，你说什么？”

    “哈哈，我说你是无能，你白长了一副好皮囊，牛郎小官都比你有用。”王芷璇知道活不了了，埋藏在心底多年的话此时爆发出来，吐着血沫子，“我这么多年对你孝顺有加……其实只是因为你有用，真正想要孝顺你的人不是我……是王芷瑶那个蠢货！那个一心把你当作谪仙看得蠢货，不过你想补偿也来不及了，不是么？你就要死了，我也要死了，而且她……她……”

    王芷璇祈求老天再给自己一分钟，只要一分钟，她就可以说出真相，然老太爷并没听到王芷璇的祈求，她进气少，出气多，嘴唇干动弹，嗓子发出声音，“是……是……”

    她心不甘情情不愿的咽下了最有一口气，死不瞑目。

    王译信被王芷璇的话打击得神色恍惚，这么多年疼爱的女儿竟然从没把自己当作父亲看待，癫狂的说道：“笑话，我竟然疼了个禽兽不如的东西。”

    蒋氏冷哼一声，“也好，让你在临死前知道了你爱女的真实心思，做个明白鬼，王译信，咱们也上路吧。”

    她直接收紧手掌，王译信翻了白眼……就在此时，蒋氏脖子一痛，回头看到了自己母亲田氏，“娘……”

    田氏扶住了昏厥过去的蒋氏，狠狠的在她肩头拍了两巴掌，“糊涂，糊涂，我怎么养了你这么个糊涂的女儿？瑶儿他们再懂事，也需要你啊……”

    “外婆，把娘搀扶回去吧。”

    王芷瑶气喘吁吁，方才蒋氏靠近王译信时，她觉得不对劲，以她的力气对付别人还行，但对付不了蒋氏，王芷瑶打不过蒋氏，于是她去找外祖母田氏。

    她们连跑带颠，总算是在千钧一发之际赶到了。

    王芷瑶不能眼看着蒋氏犯下杀夫的大罪，蹲在同样晕过去的王译信身边，手指放在了王译信的鼻孔下，探测他还有没有呼吸……

    田氏一手抱着蒋氏，焦急的问道：“怎么样？他还活着？”

    “仿佛现在死不了，不过，王四爷的身体不怎好，前些天他大病初愈，最近过得又很差，被父兄搓磨逼迫，我看……”

    王芷瑶怕经过蒋氏这么折腾，王译信活不了多久，“还是把他赶紧送回王家去吧。”

    王译信怎么都不能死在蒋家。

    田氏当即立断的点头，“要不我亲去一趟？”

    “离了您还真不成。”王芷瑶是王家的孙女，有话不好说，让人把王译信和王芷璇抬进马车，“外婆，您到王家就开骂，王四爷无耻，殷姨娘下贱，王芷璇气昏嫡母……这些变着花样骂，骂的越难听越好。左右殷姨娘裸奔的事情整个京城都知道了，是王家理亏，至于王芷璇，你……您只不过拍了一巴掌。”

    “我知道。”

    田氏听话的点头，她比蒋氏更显得杀伐果断，晓得自己脑袋不怎么灵光，学不来名门的弯弯绕绕，听王芷瑶说得在理，就按照王芷瑶的建议做，“瑶儿，幸亏有你。”

    “我娘不值得为他陪葬。”

    “玉蝉……哎。”

    田氏痛苦的抚额，自己怎么养出了这么个死心眼儿的女儿？

    ……

    王芷瑶让人拿西宁候的帖子叫了太医，请太医先赶去王家，等蒋家人把王译信抬下来后，太医连忙迎了上来。

    “太医，救救……救救我爹……他……被五姐姐气到了。”王芷瑶率先给这件事定性，造成太医先入为主的印象。

    太医摸了摸王四爷的脉搏，太弱了……这是命不久矣的征兆。

    田氏再一次踹开了王家的大门，操着西北豪放的腔调：“一群黑心的东西，养出来的都是畜生！气晕我闺女，气死王译信……你们王家还有没点脸面德行？”

    王家庭院里也正上演着一场激烈的争吵，殷姨娘虽然紧赶慢赶跑回了王家，谁知道一进门正好栽到了听说殷姨娘裸奔，着急出门的王大爷怀里……

    殷姨娘以为是王译信，又累又疲倦，顺势昏厥，王大爷抱着肌肤柔滑的殷姨娘，有点愣神，就是这一刻的愣神，让其夫人纳兰氏吃起了干醋，同王大爷吵成了一团。

    他们的争吵，惊动了养病的老太爷，也惊动了文氏。

    王家上下都聚在庭院里，老太爷弄明白事情的原委后，吐了一口鲜血，让人用板子打死殷姨娘……正叫嚷着，田氏等人到了。

    老太爷见王译信躺在担架上，心头火起，竟然带着小妾出门，最后弄得小妾裸奔，让王家丢尽了脸面。

    他举起手中的手杖，对着王译信的脑袋狠狠的来了一下，哐当，木头手杖被打折了……王译信额头染血，王芷瑶见机不可失，高声音尖叫，“杀人啦，祖父把我爹打死啦，杀人啦，祖父把我爹打死了。”

    王芷瑶似恐惧一般转身就向王家大门外跑，一边跑，一边喊，“杀人啦，我爹被我祖父打死了……”

    随后她更是昏倒在王家门口！

    虽然太医无法判断王译信是不是进王家死的，但西宁侯比王家有权势多了，况且王译信脑袋上最后的重击的确是王老爷子打的，太医再一次摸了摸脉搏，摇头道：“王老爷子，请节哀，令郎只怕是……哎，您教子太过严苛，这话我早就说过，令郎这几个月来元气大伤，受不住你这一拐杖啊。”

    “死了？我儿去了？”文氏哭着问道：“你说什么？我儿死了？”

    “老夫人节哀。”

    太医拱了拱手，“还是请老夫人早做安排吧，别让王四爷走得不安心。”

    “噗。”老爷子一头栽倒，含泪：“老四，老四。”

    田氏让人搀扶起装晕的王芷瑶，冷笑一声，“你若是早晓得棍棒底下出孝子，也不至于让他糊涂成这样，哼，让我女儿守寡的仇，蒋家不会忘。”

    ps欠下二十章加更，这个月夜继续双更，感谢大家上个月鼎力相助，咳咳，月初了，继续求粉红。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    真希望上面最高的福纸上写了顾天泽三个字，哪怕顾三少也好呐。

    顾天泽一时想得有点痴，小七不会做这样的事儿……她不信佛祖……

    “阿泽？”

    乾元帝见顾天泽盯着在风中晃来晃去的福纸出神，诡笑：“朕让人爬上去看看？方才那个小姑娘很努力……看看把树枝都砸断了，力气好大啊。”

    树枝砸断了？

    顾天泽心底一惊，在乾元帝面前，不能慌，不能多想。

    他很随意的收回目光，又看了一眼树下的断枝“无聊。”

    “阿泽……你什么时候才能让朕放心？真是不开窍，哪个闺秀在你眼里不无聊？要不朕让太医给你摸摸脉？”乾元帝见顾天泽扭过脸庞去，晓得再逗下去，这小子一准跟自己着急“好了，好了，朕不说，不说还不成？”

    “皇上，天算想见您。”顾天泽板着脸一字一句的说“您若是不忙着回宫，今日就见见他吧，我看他精神尚好。”

    “成，朕正好也有点事想问问他。”

    乾元帝今日出宫是忙里偷闲，本没想见任何人，不过既然碰见天算住进了寺庙，他见见也好，毕竟再过十几日便是天算推测国运的大日子，乾元帝可不敢有任何的马虎。

    “他住在西边的禅房，臣就不去了。”

    “嗯。”

    乾元帝纵使把顾天泽当作儿子**，国运上的事情鲜少会让顾天泽插手。天算的品行，乾元帝信得过，而且能被乾元帝委以重任的天算不可能会因为是顾天泽好友就透漏关于国政的秘密。

    天算同顾天泽一样，晓得能做什么，不能做什么。

    在乾元帝走后，顾天泽思索了一阵，缓缓的踱步到槐树下，脚下的高齿木屐踩着被断枝……想了想。心底的奢望再也压不住，顾天泽纵身而起，脚尖点了一下树干，稳稳的拿下了挂在最高处的福纸，一个呼吸，他双脚落地，低头看了一眼红色福纸，打开？还是不打开？

    万一不是她呢？

    可谁哪家闺秀有怪力？

    就算是小七，万一不是他的名字呢？

    顾天泽眉头紧皱。把乾元帝‘指使’到天算身边去，不就是想看看福纸上的姓名？

    乾元帝说过，小姑娘是求姻缘。小七若是求姻缘。不是他的名字？还能有谁？

    有比他更出色的人？

    顾天泽打开了福纸，看了一眼后，咬牙切齿的合上了，剑眉中间凝结着一丝丝的阴郁，嘴角却是上扬的，画得太烂了。难怪不敢给旁人看……他有‘哭’得那么可怜？

    顾天泽转身去了和尚那里取了一张福纸，提笔在纸写了小七两个字，把两张福纸绑在一个石头上，再一次纵身而起，亲自放在了最高的地方。因为他功夫好，顾天泽甚至还来的急把绳子饶绕在树枝上。以防福纸被别人砸下来。

    阿四看了一眼目瞪口呆的和尚，从怀里掏出一张小额银票，塞到和尚手中“佛曰，不可说，不可说。”

    和尚认出此人是谁，连称佛号“阿弥陀佛，贫僧什么都没看见，什么都不知道。”

    顾天泽仰头再次看了一眼绑在一起的两张福纸，满意的笑了，挥手道：“走。”

    他不怕天算找不到理由留住乾元帝，也不怕自己的谎言穿帮……天算是他最好，也是最信任的至交，甚至比顾家的几位亲兄弟都亲近得多。

    ……

    扔了福纸后，王芷瑶因为想要避开跟在后面的中年男人目光，着急往回跑，结果……她有点转向，寺庙的禅房修建得都差不多。

    王芷瑶见有迷路的嫌疑，不敢再往前走，停住脚步四下看了看，迷路最忌讳越走越偏。

    她方向感一向不差，也不是呆萌的路痴，稍微辨识了一下方向，很容易就能找到回去的道路，原来她在方才的小路应该向左转的，结果因为着急，又揉着抻着的手臂，向右转了，再走回去就是了……

    不远处，在几株残梅下，她见到了一位身穿单薄青衫的人，那人不过十五六岁的年纪，可俊美的脸庞上却带着平和，他身上似有光轮，吸引人的注意，却不敢惊动于他。网这年头的帅哥真多，王芷瑶就没见过几个歪瓜裂枣的人。

    同顾天泽的傲气骄傲不同，此人有一种宁静之美，仿佛被他看着，就能感受到淡淡的幸福，心灵得到净化……这人，有成为神棍的天资，不对，王芷瑶不敢在寺庙里对佛祖不敬，此人有成为禅宗领袖的潜质。

    只见他抬起手臂在空中接住了残梅hua瓣，缓缓的放到了鼻尖轻轻一嗅，本来平平常常的动作，他做出来却别具美感。

    王芷瑶一瞬间心hua盛开了，被他那双空洞，漆黑的眼眸吸引，缓缓的上前“你……你……”看不见吗？

    在他面前，她不敢问出这话，上天仿佛给了他一切，唯独忘记给了他光明。

    一个盲人，能如此平静，实在是让王芷璇看着心酸，哪怕他本身并不在意。

    “天盲。”他唇边噙着一丝温润的笑意“小姐不必介怀。”

    “你不该……”

    “没有什么该不该。”他笑道：“形和色，我只看不到色，然可摸出形，色可以骗人，形不会。”

    “不对哦，形状也是可以骗人的，你应该说看到了外物下的本质。”

    王芷瑶在他面前显得很健谈，像眼前这人，没有谁忍心伤害他，他也不需要旁人的怜悯。

    “有人要见您。”

    从小路旁跑来一个小沙弥，躬身道：“大师请您立刻去禅房。陛下到了。”

    “……”他稍稍愣神，阿泽怎会把陛下弄到禅房去？明明说好了他不用见乾元帝的，微微摇头，这个阿泽！

    王芷瑶见小沙弥防备警戒的目光，笑道：“你有贵客，我不耽搁你了。”

    在她转身欲要离开前，听见身后传来一声“慢。”

    “啊？”王芷瑶回头，看着说话的天盲。“你……”

    他拢在袖口的手指不停的掐算着，不顾小沙弥的催促，撩起衣襟随意的坐在了地上，一只长时间把玩竹筒落在他手中，王芷璇甚是没有看明白他寻常时把竹筒藏在何处，竹筒仿佛有了灵魂在他手中不停的旋转，当当当，竹筒里的元币滚动……

    他是算命的？

    用江湖术士形容他，降低了他的格调。

    “您是天算？”王芷瑶毕竟被孔四小姐拉着了解过天算。

    天盲。温润如玉，精通天演八卦，他一定是被世人推崇的。据说道宗禅宗争着把他收入门墙的天算。

    小沙弥翻了个白眼。同天算说了这么久的话，才明白？眼前这位小姐也太迟钝了，换个人早就求签问卦了。

    天算轻易不肯见外人，寻常人碰不见天算。

    看天算推演是一门艺术，王芷瑶也不着急离开，想看看天算能算出什么。

    天算的脸庞越来越白。几乎呈现透明状，王芷瑶看着有点担心，他似一座水晶雕成的人，轻轻一碰，水晶就碎了。他也会消失，看起来推演八卦是一件极为耗费心血的事儿。到底为什么他要这么拼命？

    左右绝对不是为王芷瑶。

    “噗。”

    天算从口中喷出了一口血，小沙弥和王芷瑶同时吓了一跳，王芷瑶下意识的小沙弥道：“还愣着？去弄点清水来啊。”

    “哦，哦。”

    小沙弥跌跌撞撞的去寻茶水。

    王芷瑶慢慢的靠近天算，在他身边蹲下身，见他紧闭着双目，嘴角渗着血丝，可唇边展露释然的微笑，仿佛解决了一件天大的难题。

    “你没事吧。”

    “无妨。”

    天算抹去了嘴角的血丝，畅快的大笑“一线生机，一线生机。原来不需要逆天改命，老天爷给他留了一线生机……”

    “那，我不打扰您了，您慢慢算哈。”

    王芷瑶觉得天算神神叨叨的，纵使天算是帅哥，她本能觉得诡异危险，起身向蒋氏祈福的禅房走去，天算在后面低笑道：“躲得开么？我们还会再见的。”

    “……”

    王芷瑶脚下的步伐更快了。

    “娘，我们回去吧。”王芷瑶对着诵经的蒋氏道：“你若是信佛，下次再来也是一样的。”

    “好。”

    蒋氏放下了佛经，缓缓的起身，同王芷瑶走出寺庙，蒋氏问道：“瑶儿是不是碰到了谁？”

    “没有啊，我就是同六表哥在寺庙里转悠了一圈，是不是六表哥？”

    “是，是。”蒋六郎忙应承“姑姑，小表妹没碰见谁，您别担心。”

    蒋氏摇摇头，如果谁都没见到，父亲又岂会安排她们母女来寺庙？蒋氏方才一心只想着念经，没顾上王芷瑶“我一生为情所伤，瑶儿，你别学我。”

    “娘……”

    “多看看也好，省得被一个人骗了一辈子。”

    蒋氏被王芷瑶扶着上马车时，突然听见后面传来马蹄声响，蒋氏见到马背上端坐的顾三少，狐疑的看了一眼身边的女儿，王芷瑶低头盯着自己的鞋尖，低声道：“娘，上车吧。”

    “瑶儿，好。”蒋氏握紧了王芷瑶的手臂，轻轻的拍了拍，心底更为苦涩。

    只有她明白顾天泽和女儿是认识的，可认识又怎样？因为她和王四爷的事情闹到了御前，皇上怎么都不可能赞同这门婚事。

    蒋氏很是内疚。

    “指挥使大人。”蒋六郎站直了身体，微微低头向纵马过去的顾大人行礼。

    顾天泽勒紧了缰绳，同身边的中年男子说了一句“蒋侯爷的孙子，蒋六郎如今在臣的麾下。”

    乾元帝笑了笑“看起来像是蒋大勇的孙子。长得很壮实。”

    “马车旁边的小姑娘是蒋大勇的外孙女？”乾元帝笑容更深“这回朕没认错。”

    “应该是吧，臣同她不熟。”

    “你同哪个闺秀都不熟！”

    乾元帝用马鞭敲了顾天泽的肩头，上下打量了一番眉宇间蹙着凄苦的蒋氏“她同母后不像，可惜。”

    “走吧。”

    乾元帝本来以为蒋氏会像母后一般拿得起放得下，谁知她根本就放不下，对蒋氏便没了过多关注的心思。不过那个小姑娘倒是挺有趣的，同蒋大勇一样……可爱，只可惜偏偏姓王，如果姓蒋倒是可以配个宗室子弟。

    顾天泽快速的瞄了一眼王芷瑶，随着乾元帝回宫。

    ……

    “六表哥，方才顾三少保护的人是谁？”

    “是谁？”蒋六郎抹着额头的冷汗，喘着粗气，神色显得极是亢奋“还用说？能让顾大人保护的人只有当今陛下……真没想到陛下微服出宫了……”

    陛下？乾元帝？

    王芷瑶呆了一会。方才她嫌弃多事的中年男子竟然是乾元皇帝？如果早知道他是皇帝……王芷瑶神色恍惚上了马车，自己会怎能做？

    会讨好乾元帝？还是远远的躲开？

    起码不会嫌弃皇帝多事。

    王芷瑶这副样子，让蒋氏更是担心。“瑶儿别再想了。”

    “嗯？”王芷瑶不明白的抬头。“娘说别去想什么？”

    蒋氏抿了抿嘴唇“我请父亲给你寻个好人家，一准比你惦记的人更适合你。”

    “您还是别为我费心了，我晓得轻重。”

    王芷瑶说过等顾三少两年，怎么都要做到。

    回到蒋家，王芷瑶见蒋大勇一副宝贝就要被抢走的样子。心中一软“外公。”

    蒋大勇忙问道：“谁欺负你了？”

    跟在后面的蒋六郎尽量降低自己的存在感，被祖父目光扫过，实在是有点害怕被祖父问罪。

    “在寺庙了我谁也没碰到，还不如看外公练拳呢。”

    “我一会打一趟拳给**妞看。”

    “我要看八卦太极拳。”

    “太极拳太慢了。我……”蒋大勇见王芷瑶忽闪着明亮的眸子，点头道：“好。就打太极拳。”

    “每天都要打太极拳，我在旁边给外公数着。”

    “……”

    蒋大勇为了哄宝贝开心只能点头答应，不知太极拳哪里吸引**妞，非要让他打太极，哎，利索的重拳才是他蒋大勇的风格。

    王芷瑶慢慢的改变了蒋大勇用餐和练拳的方式。

    外公六十多了，这个岁数再练刚猛，劲霸的拳脚很伤身体，打太极拳就很好，王芷瑶特意去咨询过太医关于养生的问题，再结合记忆中祖父的教导，规范了蒋大勇的衣食住行。

    她在现代的祖父可是知名的百岁老人。

    蒋大勇把**妞当作宝贝，自然对她的话很在意，打发**妞去寻田氏，仔细的问了蒋六郎在寺庙里的经过，蒋六郎多了个心眼不敢提顾大人‘**’小表妹的事儿，只说萧校尉对小表妹很冷淡，这可把蒋大勇气得够呛“镇北将军瞧不起我？”

    “祖父息怒，息怒，我看许是家里的意思，萧校尉也是不得不听命……”

    “**妞不好吗？他什么眼光？敢嫌弃**妞，下次……下次比武，你给我教训他一顿。”

    “是，祖父。”

    蒋六郎默默的为萧校尉‘祈福’，相信这句话祖父也会对其他蒋家儿郎说。

    蒋大勇骂了镇北将军府一顿，坐在一旁生闷气，到底该把**妞嫁给谁？

    镇北将军看样子也没指望了……

    蒋六郎低声安慰道：“您看小表妹才多大？还没及笄呢，许是再过两年，会有一个盖世英雄让媒人上门提亲，小表妹长得好，性情好，哪里都好，祖父不必为小表妹发愁。”

    “**妞是哪里都好，可她爹不怎样。”蒋大勇脸色更是阴沉“方才我没同**妞说，今日王老四竟然主动去五城兵马司寻我，说要请我喝酒，呸，我唾了他一脸唾沫，他多大的脸？不怕我揍死他？”

    “除了请您喝酒。他还说了什么？”

    “唧唧歪歪的说了好几句，我不耐烦听。”

    蒋大勇摸了摸头发稀松的头顶，起身向外走，骂道:“我看他脑子比以前清楚一些，可他清楚有什么用？王家根子不好，王老大四处钻营，恨不得给皇子牵马坠镫，当谁不知道？他再清醒且尊重我。我也不能放玉蝉和**妞回王家去。”

    王译信的改变，蒋大勇看得出来，蒋氏一心都是王译信，蒋大勇也不想蒋氏一辈子孤独下去，今日看王译信颇有些迷途知返的意思，可是王家……事太多，王译信是嫡幼子根本影响不到王家的立场，王老大不会听他的。

    西宁侯府看似圣**极高，可也仰仗着乾元帝的**信。换个皇帝，蒋大勇自信能保住蒋家的富贵，但想像现在这样是绝对做不到的。

    蒋大勇把一生的忠诚都给了乾元帝。自然不会牵扯到皇子们争权夺利中去。他要做一个紧随着乾元帝的‘忠臣’。

    纵使不满蒋氏，蒋大勇也希望女儿过得好，但不能为了蒋氏把蒋家子孙后代都搭进去……这一点**妞很正式的在蒋大勇，田氏，以及几位舅舅，舅母面前讲过。

    也因此。蒋大勇越发心疼王芷瑶，盼着给**妞找个好人家。

    ……

    王译信抹干净被蒋大勇喷了一脸的口水，心情沉重的进门，虽然不出所料的被蒋大勇拒绝了，但王译信没敢想一次就能打动蒋大勇。

    他做了蒋大勇十几年的女婿。但对蒋大勇极为陌生，双方见面的次数屈指可数。以前王译信看不上草莽穷苦出身的蒋大勇，如今……他虽然重生了，依然对蒋大勇的粗俗，无礼很头疼。

    可他不能眼看着蒋大勇带顾三少出征……这是蒋家同乾元帝的死结。

    如果乾元帝还是上辈子同他为知己的皇帝，他可以直接说满朝文武在算计顾三少，可是如今的乾元帝没有经历过‘丧子’之痛，自认为可以保护顾三少安然无恙，王译信的名声又不怎么好，乾元帝会相信才怪呢。

    王译信想到乾元帝在顾三少死后的孤独，伤心，心里也不是滋味，起码他还有机会挽回瑶儿，乾元帝只怕还得承受一次失去顾三少的痛苦，愤怒和自责。

    他可没信心能扭转顾三少的命运，那可是满朝上下齐心合力所至……而且顾三少明显是不打算活了。

    “四爷，四爷，您快去看看，老太爷又昏过了。”

    “什么？”

    王译信赶忙向老太爷静养的院落走，一边走一边问：“父亲又被气着了？”

    “是。”仆从低声道：“方才怀恩公公送五小姐回来……”

    “王芷璇？她怎么同怀恩公公一起？”

    “五小姐在寺庙里见到了皇上。”

    “……还有什么，你都说出来。”

    “怀恩公公传皇上的口谕，让王家好好教养五小姐。”

    王译信脸色苍白，王芷璇得罪了乾元帝，要不然他不会下这样的口谕，王译信做了乾元帝十几年的清客知己，乾元帝的一些习性，他是知道的“怀恩公公只说了这句？”

    “在怀恩公公走后，老太爷让人把五小姐关起来，不许她在外出，五小姐却说老爷子误会了皇上的意思，皇上是看重她的……老爷子本就很生气，说王家的规矩纵使是庶女也没有做妾或是入宫的先例。他提起拐杖想要教训五小姐，谁知大爷从旁冲过来，护住了五小姐。”

    “大哥说了什么？”

    “大爷说，五小姐是个好的，既然有此福分，王家应该珍惜五小姐……”

    王译信合了一下眼睛，喃咛道：“大哥糊涂！”

    王家凭什么立足？不就是因为是琅邪王家的直系血脉么？

    王家再落魄，也不能送女儿去做妾。

    这个家，真不能再待下去了。

    王译信越发坚定了分家的念头。

    进门后，见王老爷子气喘吁吁，王大爷正在苦劝他“父亲，璇丫头生得好，文采好，学识也好，咱们不能辜负了圣意。”

    “大哥，我才是她的父亲。”

    “可我是王家的宗子。”

    王大爷高傲的同王译信对视“事关家族大事，四弟不觉得应该听我的？但凡王家子弟都要为王家重现荣光而努力。璇丫头得了圣眷，你想拦着？”

    “圣眷？您确定是圣眷？不是皇上对她的不满？”

    “这个……”

    王大爷瞄了一眼绝色美人，是男人都无法忽略王芷璇的美貌，如今看王芷璇比以前更出挑了，眉宇间凝聚着一抹的妩媚**“四弟不信璇丫头，我信。”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王大爷坚信王芷璇的绝色和才情可以为王家赢得再一次崛起的机会，王芷璇一旦被乾元帝看重，王家极有可能会得到更大的好处，到时候恢复世袭爵位也是有可能的。

    乾元帝对宠爱的妃嫔一惯很大方。

    后宫里有名分的妃子娘家都有所加封。

    王大爷后悔没早把王芷璇当回事儿，偏偏王芷璇是王译信的女儿，以老四的榆木脑袋，怎么都不会想到送女入宫。

    他的想法自然在脸上带了出来，虽然他的念头同王芷璇所计划的相差甚远，但王芷璇不介意让王大爷先意淫一番。

    王芷璇有着自己的处事之道——绝不为妾，哪怕乾元帝的宠妃也不成。

    王译信虽然对王芷璇很失望，也很冷淡，可毕竟王芷璇还是他的女儿，开口道：“大哥别忘了王家的传统。”

    “这话谁都可以说，唯有你好意思说王家的传统？”王大爷摆足了族长的架子，斜睨的眸色带了几分的嘲弄，“你看看兄弟几个谁宠着侍妾而把妻子抛下？不是你，王家如今还是世袭侯爵，如今璇丫头刚见点起色，你还想阻止？有你这么当爹的吗？”

    王芷璇听见王大爷的话语隐含了对生母的鄙夷，心底郁闷的不行。

    她也晓得父系血统占据主导，等到生母的身份大白于天下，倒时王大爷会是另外一副嘴脸，福了一礼，王芷璇双眉蹙起一丝的贞烈和不耐烦。“我只是同陛下说了两句话，陛下让怀恩公公送我回来值得父亲和大伯父大吵一顿？家里到底是怎么了？怎么总是不太平?”

    “璇儿……”

    “璇丫头先去歇息，我同你父亲有话说。”

    王大爷打断了王译信的话，满是关爱的对王芷璇说：“你大伯母最疼你，有空常去看看她，还有六丫头也总是念着你，你们年岁相当，在一起玩耍岂不是最好？”

    “是。”王芷璇虽然恭敬的回话了。可俏脸上一直淡淡的，向王译信福了一礼，“爹，女儿先回去了，您还是别同大伯父争吵为好。”

    王译信嘴唇动了动，王芷璇轻轻盈盈的转身离去，看似她很守规矩，很重视王译信，上辈子王译信一直是这么认为的。如今他只感觉到悲凉，无法保护，给不了王芷璇想要的父亲不是好父亲。随时都会被她抛弃。

    “呵呵。呵呵呵。”

    王译信突然笑了，漂亮的凤眸看向王大爷，“大哥和大嫂很喜欢璇儿？”

    “老四，你说得是什么话？我是看璇儿懂事才偏爱上几分……”王大爷想到了当自己同殷姨娘撞到一起的事儿，为了这件事还同夫人纳兰氏大吵一架，殷姨娘的身子馨香无骨。明明长得挺清秀却偏偏多了几分妖娆气息，不看殷姨娘脸上的烫伤，殷姨娘可称尤物，莫怪王译信一直宠着她，“莫非老四想看着你的爱女嫁寒门子弟？女婿熬个十几年勉强入仕。熬一辈子也只是个微末小官？寒门子弟怎配璇儿的花容月貌？怎配我王家高贵的血脉？”

    “大哥……”王译信把心一横，想要开口出自己的决定时。王老爷子突然发话了：“好了，谁也不许再多嘴。”

    王家几兄弟同时垂手听老爷子的训斥。

    王老爷子咳嗽了好几声，沙哑的说道：“老大是宗子，我的身子一日不如一日，以后王家的事还要靠你拿主意，不过老大你别忘了，你的弟弟们的天分资质不比你差，你之所以是宗子，号令王家的原因只是因为你是嫡长子，王家的传统族规让你做了宗子，一旦你为了私利坏了族规，你宗子的地位还能稳固？”

    “父亲……”

    “你的心思我明白。”王老爷子无力的摆了摆手，深邃的目光看了王译信一眼，“王家被夺爵并非全是老四的错，如果你们但凡谁争气一点或者在老四犯浑时提点他几句，王家的爵位也不至于被皇上夺走，夺爵的错在我，在你们每一个人，光责怪老四一人不公平。如果当年不是老四，爵位只怕是早就没了……老四啊，我希望你能以此为戒，别再白白的耗费光阴才学。”

    “谨遵父亲教诲，以前是儿子糊涂，如今不会了。”

    王译信眼眶潮湿，如果当初父亲还活着，他是不是不用再背负一盆盆的污水？

    “如今王家子弟的科举应试才是重中之重，老大，依靠女子向上爬会让祖上蒙羞。”

    “儿子记住了。”

    王大爷躬身行礼，表示记住了父亲的话，至于是不是往心中去，没有人知道。

    让儿子们散去，王老爷子再一次单独留下王译信，拉着他的手道：“老四你要同我保证，不分家。”

    “爹……”王译信没想到老爷子竟然看出来了，呐呐的道：“儿子同大哥性情实在合不到一起去，大哥看儿子不顺眼，怨恨儿子……儿子也想出去。”

    “即便将来证明你是对的，你大哥错了，又能怎样？”

    “有句老话不能把鸡蛋放到同一个篮子里，也许大哥是对的，儿子是错的呢？”

    “他对不了。”王老爷子瘦骨嶙峋的手臂死死的拽住王译信，“他不了解皇上……老四，我早就该死，只是我一直努力的活，哪怕是很痛苦也要活着就是想看到王家子弟能在科举上出头，看到王家崛起的希望，咳咳，咳咳咳，你大哥不了解皇上……他不了解夺嫡的残酷,在最后关头只有老四你能看清楚……答应我，保全王家。”

    王译信紧抿着嘴唇，目光盯着地面的青砖，无法应答老父的请求，他比任何人都清楚王家是没有将来的。他不愿意为了王家把一辈子搭进去。

    他重做王译信，只是为了补偿亏欠的人，挽救王家不再他的计划之内。

    当年，乾元帝得了顾三少战死的最终证据，除掉了太子一派，曾经乾元帝想把世袭冠文候的爵位交给他……王译信当着王大爷等人殷切的目光下，跪请皇上毁劵……当时把王大爷等人气得吐血，昏厥。

    他只有一个要求。请求乾元帝把无辜的蒋家人从蛮荒之地招回京城，乾元帝最后恢复了蒋家西宁伯的爵位，为蒋大勇正了名，把蒋大勇的画像请进了凌烟阁，永受后人的香火。

    不敢说他报答蒋家，做这一切只是因为他亏欠蒋家，蒋家中兴才是瑶儿最想看到的。

    “老四，家族是一个人的根基，没有人比家族更重要。”

    “爹。我永远是王家人。”

    王译信缓缓的开口，“然让王家振兴的事情还是交给大哥吧。”

    以前他有机会却没有选择王家，如今他更不会把王家背在身上。那群伤害他。嘲笑他，逼迫他的人，他无法忘记。

    宁可做王家逆子，王译信也不会再让蒋氏和瑶儿被腐烂的，势利的王家影响。

    王老爷子抬手给了王译信一记耳光，“混账！”

    王译信顺势跪在了父亲面前。“您纵使打死儿子，儿子依然会如此。”

    啪啪啪，王老爷子接连打了王译信好几记耳光，直到把儿子的脸庞打肿了，见王译信不为所动。怅然道：“你滚！我不想再见到你！”

    “爹，您保重。”

    王译信向王老爷子磕头。额头碰触地面时，低声道：“您的痛苦，儿子知道，但儿子的悔恨，难堪，又有谁知晓？儿子做了王家三十多年的孝子，也该保护真正在意的人……”

    抹去了眼角的泪水，王译信倒退出门，见老爷子消瘦的身体，心里也不好受，可安慰父亲说假话，王译信做不到。

    等到老爷子故去，他无论如何都是要分家另过的。

    ……

    王老爷子把一个长方形的铁盒子交给身边的老仆，“等我死了，把这个东西偷偷的交给老四。”

    “老爷子……”

    “在明面上我不会给老四这个孽子留一点的财物，既然他舍弃了王家，我不会把王家的东西给他，以后老大再苛责四房，你不必帮老四。”

    “您这是何苦？老奴晓得您最疼四爷。”

    “你只要把东西交给他就好，别得不必多言。”

    “是。”

    老仆收好了铁盒，搀扶着老太爷上炕歇息，见老太爷深陷的眼眶，泛着土黄?色的面色，老仆晓得老爷子只怕时日无多，到现在之所以眷恋不去，怕是等着科举会试的好消息。

    没了王老爷子私下的关照，文氏又被纳兰氏看得很紧，王四爷的日子过得能口中能淡出鸟来。

    每日的晚膳，不是萝卜白菜，就是豆腐白菜，厨房连一道像样的荤菜都没给四房准备。

    墨香为主子不平，去厨房闹过，结果被打了几板子哭着回来了。

    王大爷当着众兄弟面说，王家今不如昔，要节俭。

    “主子，奴才看只减了四房，大爷一样大鱼大肉。”

    “四爷……”

    王译信慢吞吞的吃了最后的粟米饭，拿起书卷看了起来。

    墨香只能收拾碗筷，四爷的脾气也太好了一点。

    “璇儿和瀚哥儿用了饭吗？”

    “五小姐……最近经常在大夫人院中。”

    “瀚哥儿呢？”

    “瀚少爷在老太爷院里备考，想来老太爷不会让瀚少爷委屈了。”

    墨香晓得便是殷姨娘都有荤素搭配的饭菜，整个王家真正过得犹如苦行僧的人只有自己的主子——王四爷。

    王译信没有再去抄书赚钱或者是卖假画，一心埋头读书，因此他身上的荷包里只有几个铜板，出门连马车都坐不起。

    “你下去吧，别打扰我读书。”

    “是，四爷。”

    墨香退出了房门，幽幽的叹息一声，他是不是也寻个门路？跟着四爷看起来没什么前程了，要不去寻五小姐？

    谁不知道五小姐是个有银子的？

    而且王府的人都在私下议论五小姐将来会入宫做皇妃的……

    王译信按了按胸口。对着镜子看了一眼，因为被父亲狠抽耳光，他又请了半个月的假‘养病’，也错过了上次入宫给乾元帝读书的机会。

    乾元帝曾经说过，当初就是看王译信长得好，声音好听才经常让王译信进宫读书。

    “还是得靠着俊彦献媚，弄臣……”王译信自嘲的笑笑：“又有何妨？”

    他总不能让瑶儿和蒋氏跟着自己顿顿青菜，豆腐。

    赚钱的法子他倒是记得几个。然赚钱也需要本钱，因为上次的事，王译信的私房银子和田产都被王大爷没收了，如今他所有身家全算上也不过才几十两散碎的银子，这点银子根本不够。

    只要得到皇上的看重，倒时银子自然滚滚而来。

    王译信提笔写了一篇颇为讨乾元帝喜好的锦绣文章，到时候再结合乾元帝最喜欢的庄子说点老庄的言论，许是他入宫的机会会多起来。

    他打算明日一早去翰林院销假，再过两日是经筵开讲的日子。王译信不仅想讨好乾元帝，还想在文臣中挣得一席之位。

    他天资很好，又比旁人多读了几十年的书。经历过人生的起起伏伏。王译信对经史子集的理解要比很多人更透彻。

    有了地位，他才能让世人明白自己浪子回头了，才有可能让瑶儿有个好姻缘。

    “瑶儿啊，你爹我比你还要爱慕富贵呢。”

    王译信熬了半夜读书，躺在床上还想着明日是不是找个机会再去寻蒋大勇……谁知，他早晨根本就没起来。发热不止，病得极重。

    在他烧得迷迷糊糊的时候，听见女儿的哭声，干裂的嘴唇动了动：“别哭，瑶儿。”

    王芷璇正擦着眼睛做孝女。听清王译信的话后，眼里闪过一丝恨意。渣爹！直到这时候还想着瑶儿？活该你病重！

    既然王译信不把她女儿看，她再没一丝愧疚的心思。

    “大伯，父亲思念七妹妹，也想念淳哥哥，您看是不是找人给他们送信？让他们回来看看父亲也好啊。”王芷璇抽泣道：“方才父亲还念了七妹妹的名字。”

    “这……”

    王大爷坐在椅子上，眉宇紧簇在一起，不是他不想给西宁侯府和尹家送信，而是王大爷怕这两家拒绝，他已经被这两家打了好几次脸了，不想再落面子。

    “大伯父可去衙门寻尹大人和西宁候，在同僚面前，想来他们不会不把您的话放在心上，孝道大于天，淳哥哥和七妹妹再怎么得意也是王家人，是父亲的儿女。”

    “说得也是。”王大爷眼前一亮，起身道：“我看四弟的病情不好，我这就去寻尹大人。”

    “不要去……”

    王译信听清楚了身边人的对话，勉强睁开眼睛，伸手想要拽王大爷，“大哥，别去……”

    “父亲。”王芷璇拦下了王译信的手臂，喜极而泣道：“您醒了？您想喝粥吗？”

    “我，别去。”王译信晓得他这一病必然会耽搁淳哥儿的备考，淳哥性情敦厚，心里是有王家的，被王大爷等人一说，保不齐会闹出大笑话，“我没事。”

    “您病得这么重，还说没事？”王芷璇面带关切，“您别说话了，快躺着。”

    “……”

    王译信嗓子沙哑说不出话，无力的合眼，顺着王芷璇的意思重新躺回到炕上。

    他不明白自己怎么突然间病得这么厉害？

    虽然最近他熬夜读书，但很注意保暖，根本没有冷到，怎么突然发热了？

    “您别急，七妹妹心里是惦记您的，很快就会回来看您。”

    见王译信紧闭着眼睛，王芷璇轻轻的给他盖上了辈子，不无担心的说道：“七妹妹回来看看您也好，省得您总是惦记着她，淳哥哥一直跟着尹大人，只怕学问要比瀚哥哥不差了，正好可以同瀚哥哥一同备考，他们一向最是要好的，不是吗？”

    王译信突然拽住了王芷璇的胳膊，瞪大了眼睛。你想做什么？把尹掌院也算计进去？

    “爹，您太高看女儿了。”王芷璇读懂了王译信的焦急，云淡风轻的笑笑：“我哪有能耐算计尹掌院？不过，当初尹掌院没让我哥哥进门，口口声声说我哥哥是官奴之子，这件事您既然忘了，我却忘不掉呢。”

    “璇……”王译信不顾嗓子的沙哑疼痛，“你……”

    “还有一件事。祖母觉得王家最近颇为不顺，让我请高僧回来，后日吧，高僧回来王家，那可是禅宗的名僧，我也是废了九牛二虎之力请来的，祖父也说等到高僧来家里，王家人都要拜见高僧，顺便请高僧推测一番命理。去去妖魔鬼怪的邪气。”

    “……”

    王译信脸色大变，浑身冒冷汗，高僧。他会不会看出自己是‘鬼魅’？

    虽然他也是王译信。但他不是今生的王译信啊。

    王芷璇心中有了分寸，起身道：“您先歇着，我去看看米粥好了没。”

    她走出了房门，正好碰见了殷姨娘端着米粥进门，王芷璇拦住了殷姨娘，“父亲想要歇息。谁都不见的，娘，咱们还是别打扰父亲养病了。”

    “可是这粥我熬了许久。”殷姨娘带着挡着面容的薄纱，含情默默的看向在炕上躺着的王译信，捏了王芷璇一下。这丫头怎么傻了？这可是讨好四爷的好机会，怎能走呢？“我就悄悄的看看四爷。不惊动他还不行？”

    “父亲想见得人不是您，您去了只会让他心烦。”

    王芷璇拽着殷姨娘出门，把殷姨娘手中熬了很久的米粥直接扔到了地上，平缓的说道：“遭了，我手滑了。父亲，我再去看看厨房还有没有剩下的米粥，您稍等，等七妹妹回来，您纵是不用米粥心里也是甜的，七妹妹自然会孝顺您。”

    “璇儿……”

    “娘什么都别说，跟我走。”

    王芷璇硬生生的拽走了殷姨娘，回到屋子，殷姨娘生气的说道：“我晓得最近你和长房走得亲近，可你别忘了你是谁的女儿，你方才怎能同四爷那么说话？”

    “他都不认为我做女儿，我何必上杆子关心他？”

    王芷璇笃定王译信的身体里已经换了芯子，王译信的眼里心里不会有她了。

    前生，王译信的绝情，王芷璇终身难忘。

    不就是让他娶殷家大小姐为妻？王译信宁可受尽屈辱也不肯点头……还给殷姨娘一封放妾书，说了绝情决议的话……坏了王芷璇最大的梦想，她能不恨他？

    “璇儿，他是你爹啊。”

    “他虽然是我爹，但他如今只会疼惜王芷瑶！”

    王芷璇记得王译信总是在已经落魄的蒋家门口转悠，只希望能见到王芷瑶一面，也记得他写得诗，画得画……思念爱女！

    祈求爱女原谅他的糊涂。

    殷姨娘吓了一跳，“怎么会？四爷怎么会疼惜七小姐？”

    “您不明白，娘只要记得一件事，他已经靠不住不了，您再讨好他都没用，不用在他身上浪费心力。”

    王芷璇端起桌上的燕窝，用汤匙轻轻的搅动着，乘了一勺燕窝放到殷姨娘嘴边，“最上好的雪燕，养颜补气。”

    “我自己用。”殷姨娘后背有点发冷，王芷璇的变化太大了。

    “娘，您听我的准没错，将来有得他后悔的时候。”

    王芷璇把玉碗放到殷姨娘手中，唇边噙着一抹冷意，以前她还对王译信有一点点的父女之情，既然晓得他不地道，王芷璇根本不打算再理会王译信。

    如果让王译信看到他想宠的女儿过得比上辈子还惨，还要落魄，不知道王译信的心里会不会更难受？

    她真想看看呢。

    “您坐着，我去写几封书信，您有事就叫我。”

    “好。”

    殷姨娘乖乖的应了，在王芷璇面前毫无为母的样子。

    王芷璇再一次出了房门，把早就写好的书信交给信得过的丫鬟，“偷偷送去给宣汉书斋。”

    “是，主子。”婢女领命去了。

    王芷璇紧了紧上身的袖口，王译信会不会被高僧吓死呢？王芷瑶……纵使你不是鬼魅，禅宗名僧说你是鬼魅，你还想要好名声？做梦去罢。

    “小姐，是不是继续在厨房……”

    “嗯，直接加在他汤药里就好，一会再给我放进去几钱黄莲，省得他因思念爱女爱妻而上火。”

    “是，主子。”

    王芷璇仰头望天，纤细的脖颈宛若天鹅般高贵，王译信，王芷瑶，你们等着我的报复吧，做个毒妇可比做圣母强多了。ro    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    十年前，尹薄意先中乡试解元，后为会试会元，最后乾元帝亲点他为状元，成就连中三元的奇迹。而后他又续娶坐师当朝次辅的幼女为继妻，从此候步步青云。

    一年前，他从浙江巡抚荣升回京，被乾元帝委以重任，本来他有机会入阁，他却在乾元帝的默许下执掌翰林院。

    自此翰林院从次辅兼任变成了单独一人执掌翰林院。

    他并非不想入阁，只是还不到时候，此时即便他勉强入阁，也只能做阁臣的尾巴，向上进取极难。

    尹薄意听从荣养致仕的岳父建议，做了翰林院掌院，伺机而动，谋求入阁的良机或是做几件让天下侧目的大事谋取政治资本。

    他从没关注过王端淳，更不知晓王端淳是谁，蒋家和王家因为儿女的事情闹得很大，可如尹薄意这样有野心的政治人物只把这桩事当作热闹看看，他们更注重朝廷上的动向。

    乾元帝不仅夺了王家的世袭爵位，同时恩封蒋大勇为西宁侯。

    足以证明，蒋家比王家更深得帝心。

    此时顾天泽找上门来，尹薄意无法拒绝，除了顾三少的强势外，更多得是他给的好处足够让尹薄意动心。

    尹薄意并非是传授督促弟子学业的大儒，但如果他收下的徒弟做不得秀才，过不了乡试，那真真是大笑话。

    科举也只是相对公平而已，尹薄意有名声，有官威，同样他也有自己对科举应试的总结。

    他顺水推舟收下王端淳，只是给他一个背景而已，西宁侯再强势，文武不同路，蒋大勇影响不了科举的结果。

    “万一王家少爷……”

    “蠢！”

    尹薄意摇头苦笑：“有顾三少在，本官根本不用为他的科举担心。”

    顾天泽连翰林院掌院都能‘指使’，更别说乡试的主考官了，即便没人敢泄露考题，但可以划考试范围，在应试的时候做点记号，科举会试的猫腻多了去了，尹薄意能连中三元，岂会不明白其中的奥妙？

    尹薄意让仆从把蜡烛挑得更亮，他坐直了身体，摊开空白的奏折，缓缓把毛笔蘸满墨汁，沉了沉心，在奏折上写了两行字‘恳请陛下勿设镇守太监’

    最近朝廷上最重要的大事并不是刘三本刮起的正官风运动，毕竟像王译信做得那么明显的官员实在是少见。

    在国朝，妻族的实力同样是不可或缺的一部分。

    成亲只为两姓之好，谁会弄得岳父恼怒成这样？而且还是正当红的岳父大人。

    不知有多少人都明着议论王译信是蠢货。

    朝廷大员把更多的注意放在乾元帝有心在江南设立镇守太监的事上。

    让一群阉宦压在督抚头上，制约监视督抚，这是朝野无法忍受的。

    只是谁也不敢率先冒头，谁都晓得此事关系甚大，弄不清乾元帝心中的真实想法，哪个敢贸然上奏本？

    官做得越高，越需要谨慎，朝廷大员牵一发而动全身，对此事极为关注却不敢轻易上折子邀名。

    尹薄意一直猜测乾元帝本意，今日得了顾三少准确的消息……尹薄意不再迟疑，直接上折子表明态度，在他身后的派系也会支持他的决定。

    一旦能劝服乾元帝打消派遣镇守太监的心思，尹薄意会获得很大的政治资本，这对他继承岳父的人脉也很有好处，甚至可以说关系到以后他入阁的次序。

    这个诱饵……顾天泽给得足够让尹薄意疯狂，尹薄意根本没有任何理由拒绝。

    趁夜，翰林院掌院写好了折子，仔细的检查了一遍，在早朝时，他把折子当众呈交给乾元帝，金銮殿上回荡着掷地有声的陈词，“恳请陛下收回成命。”

    旁人以为第一个出言反对的人会是刘三本，谁也没料到会是一向以沉稳，老辣闻名的尹大人。

    他的立场自然代表了翰林院的立场。

    乾元帝身体靠在龙椅上，深邃的目光落在了顾天泽身上，没过多理会跪在丹壁下的尹薄意。

    顾天泽站在功勋队列中，感觉到乾元帝的目光，高高的扬起下颚，清澈的目光同乾元帝别有深意的目光相碰。

    是臣说的……您比不必问。

    乾元帝目光中含了一分威严震怒，换个人早就趴地上请罪了，可顾天泽依然笔直的站立着，依然同乾元帝对视，他宛若一杆长枪直直的戳在那里。

    顾三少不怕，可有人怕。

    比如站在勋贵武将首位的定国公，因为离着乾元帝近，又做了乾元帝十几年的臣子，定国公对自己这个姐夫的‘凶性’很了解，任何冒犯他的臣子，只有一个下场——死。

    见乾元帝绷紧的脸庞，定国公为顾天泽担心……动了动嘴唇，想要开口为阿泽说点什么，却听见乾元帝低沉的笑了。

    定国公握紧了拳头，皇上笑了？

    这说明皇上根本就不会惩罚阿泽，可阿泽把皇上的心意泄露给翰林院掌院知道，这是重罪啊。

    “阿泽，你觉得尹卿说得可对？”

    “臣赞同尹大人所言。”

    乾元帝王手搭着龙椅的扶手，目光扫过内阁阁臣，六部尚书侍郎等朝臣重臣，“你们呢？”

    “臣等亦赞同尹大人所言。”

    “皇子呢，朕的儿子是何意思？”

    “父皇，儿臣……”

    皇子们反倒有几分迟疑，乾元帝筹谋设置镇守太监已经好几年了。

    甚至宦官都在争取早一日达成此事，每一位当权者相对会信任身躯不全的太监，因为太监没有能力造反，江南最近有点不太平，前朝余孽死灰复燃。

    虽然国朝美化了太祖高皇帝拥兵自重，篡位的举动，但始终无法改变在有些人心中的乱臣贼子形象。

    因此，乾元帝对前朝余孽绝不姑息，也有传说前朝末代皇帝在江南留下了太子……江南又是国朝的重中之重，乾元帝不放心也是难免的。

    方才，乾元帝脸上闪过的怒意，皇子们也都有所察觉，他们该怎么回答？

    是站在朝臣这边？还是站在父皇那边？

    此时如果反对尹大人的提议，自然会让朝臣们不满，没有朝臣的支持，夺嫡之路会很艰难。

    可是违逆了父皇的意思，他们有再多的朝臣支持都没用。

    四皇子抢先一步，躬身道：“儿臣赞同尹大人所言，恳请父皇莫要在江南排镇守太监，国朝富足，万民归心，小小前朝余党何足挂齿？父皇用宦官监视江南，反倒显得您怕了那群乱党。况且宦官大多贪婪，把他们放到富贵奢靡的江南，许是会助长他们的贪婪性情，阉宦祸国，父皇不得不警惕。”

    顾天泽听着四皇子慷慨激昂的陈诉，嘴角微微勾起。

    乾元帝注视了四皇子许久，道：“老四言之有理。”

    朝廷上的人齐齐的松了一口气，其中也包括按照谋士建议主动站出来的四皇子，在朝廷上，乾元帝说什么就是什么。

    “尹卿，你是第一个站出来指正朕的人，朕记住了。”

    “臣愿意报效陛下。”

    “怀恩，赏。”

    “遵旨。”

    尹薄意领到了乾元帝的赏赐，又是感动，又是觉得光荣，除了简在帝心外，他还会得到仕林官员的称赞。

    入主翰林院整整一年，他总算是掌握住了翰林院，把次辅在翰林院的影响力彻底的抹去。

    这次谏言对尹薄意而言收获是巨大的，如果没有顾三少‘通风报信’，他也不敢笃定的上折子，乾元帝可是一位敢于诛杀满朝文武的帝王。

    哪怕王端淳是个棒槌，尹薄意也会收他为徒。

    退朝之后，尹薄意被朝臣围住，四皇子也面有喜色，这次可以消弭上次惹父皇不快的影响了。

    四皇子抬头时，看到了迈步向金銮殿外走的顾天泽，照样无一人走在顾天泽身边，真不知道他还能嚣张到几时？

    ……

    御书房中，乾元帝问道：“阿泽为何选了翰林院掌院？”

    “您没问尹大人，问得是翰林院掌院，还用臣说？”顾天泽不满的翻了翻眼睑，“您让臣说什么？说您早就看次辅插手翰林院不满？说首辅觉察到了次辅下克上的‘意图’？还是说臣只是为了蒋侯爷？”

    “您到底想听哪一件？”

    “哈哈。”

    乾元帝递给顾天泽一把红枣，“晓得你爱吃。”

    “就几颗枣子？您太小气啦。”

    “帮朕做点事，用得上这么多话？”

    “没有下次了。”

    “呦呵，跟朕耍脾气？不乐意了？”乾元帝继续逗顾天泽，“你可知道多少人想猜朕的想法而猜不到？唯有你……阿泽，唯有你明白朕。”

    不愧是自己一手带大的孩子，乾元帝很骄傲啊。

    顾天泽转身向御书房外走，“臣去衙门。”

    “哈哈，阿泽害羞了。”

    “皇上……”

    怀恩公公心中泛起一分的无奈，换个人猜中皇上的心思试试？不死也得脱层皮！

    皇宫门口，顾天泽翻身上马，略略的出了一口气，总算把乾元帝的注意力引到了旁出，方才他最怕得是乾元帝发现王芷瑶，发现他甘心为王芷瑶所用……顾天泽提了提缰绳，纵马扬鞭赶去京城都指挥使衙门。

    王端淳还在衙门等着他。

    顾天泽就没见过比王端淳脑子还不开窍的人，直到此时王端淳还认为王芷瑶做得太过，弄得王家被夺爵，好不容有点清醒的王端淳又担心起王家。

    顾天泽直接把他关进了衙门的牢房，省得他跑回王家去做质子！

    一处牢房中，王端淳失落颓废的坐在小凳上，因有顾指挥使的吩咐，哪怕他被关在牢房里，也会得到很好的照顾，吃用都是最好的，整个京城最富有的衙门就是京城都指挥衙门。

    顾指挥使需要多少银子都会得到满足。

    因此在旁边的桌上放着香茗，可口的点心，差役方才来问过，王端淳中午吃什么，哪怕他要求吃黄鹤楼的酒菜，差役也能给他弄到。

    “指挥使大人。”

    “顾大人。”

    腾腾的脚步声让王端淳抬头，是他？顾三少，在京城比皇子更嚣张，更肆意妄为的人。

    记得第一天，王端淳见到顾天泽就说，‘你有不臣之心，有违圣人教诲。’

    顾天泽只是笑了笑，带着王端淳彻底领略了一番顾三少有多嚣张。

    他的嚣张，颠覆了王端淳脑子里的某些既定的条条框框，王端淳眼看着顾天泽傲气冲天，无人敢惹……他记得自己站在马下，而顾天泽骑在马上，在他背后是缓缓西陲的夕阳，黄晕的斜阳让顾三少越发的耀眼，他说‘我就是这么长大的，以后也不准备改变。’

    王端淳被震撼了，纵使无法像顾三少，但他自己是不是也可以过得更自在一点。

    此后，除了顾天泽进宫伴驾之外，他总是把王端淳带在身边，没有教导王端淳怎么做，只是让王端淳看清楚，他顾三少不仅有帝宠，同样也有本事骄傲。

    因为什么事情都没隐瞒，王端淳知道是顾天泽和妹妹王芷瑶联手栽赃陷害王家，致使王家被夺爵，也知道了父亲王译信被降职罚俸……父命大于天，王端淳再一次纠结了，小妹固然是出气了，可王家的世袭侯爵没了，王家才是他们的家族，王译信是他们的父亲。

    王译信受苦，他们这群做儿女的脸上能有光彩？

    百善孝为先，一直是王端淳的坚持，他可以在学业上不如旁人，但他不能失去孝心。

    “早膳没用？”

    “是的。”

    差役毕恭毕敬的站在顾天泽身后，“属下给他准备了好多样，他都不肯用。”

    顾天泽眼里闪过一丝的不悦，不是因为王芷瑶，他会顾及王端淳？

    “把牢门打开。”

    “喏。”

    顾天泽走进了牢房，盘膝坐在软席上，吩咐：“我想吃黄鹤楼楚家私房菜。”

    “喏。”随从立刻去张罗。

    黄鹤楼是京城最出名的酒楼，而黄鹤楼的楚大厨的私家菜是一绝，每月他只当一次大厨，光点他菜的人都排到了明年。

    这一点，王端淳也是明白的，不大一会功夫，饭菜端上来，正宗的楚家私房菜。

    “你们出去。”

    “喏。”

    随从和差役退了出去。

    顾天泽倒了一杯酒轻轻的抿了一口，“我从小就长在皇上身边，从懂事起，旁人就跟我说，我爹是定国公，我并非是皇子。”

    王端淳认真的听着，顾天泽眸色淡然平静，“我那做定国公的父亲把我丢了，他为何丢了我？我不乖？不够出色？还是不够孝顺？”

    “陛下对您还是挺好的……”王端淳放下了自己的心事，转为安慰顾三少。

    “是很好，皇上真心疼我，看重我，这我知道。皇上不可能永远把目光落在我身上，他会分神，会分心，皇宫很大，人很多，争宠的人更多。”顾天泽苦涩的一笑，“我不是生而知之的天才，也不是天纵之资的奇才，我受过的苦，你想不到，谁都想不到！”

    顾天泽仰头喝了杯中酒，漆黑的眸子如同黑洞可吞噬任何的光芒，“最好的报复——他们越是嫉妒我，我越是得宠，父亲对我来说，也就是那么回事，孝顺……你想尽孝，你父亲也未必领情。”

    “王端淳，我看不起你，你既然记得孝顺，莫非你就忘记嫡为尊的礼教？想让你父亲正视你，后悔放弃你，你得做出个样子来。”

    顾天泽看着王端淳，唇边噙着一抹冷笑嘲弄，“事事让你妹妹出头，你配做兄长么？你怎么敢……敢让她费尽心血为你铺路？”

    只要一想到王芷瑶为了王端淳的前程求旁人去，顾天泽心里就不怎么舒服。

    “我……”

    “你想孝顺他也不是不行，可你有本事孝顺他，做你们王家最优秀的子孙么？”

    “我……”王端淳低下了脑袋，“我会努力。”

    “这些日子，你一直跟着我，到现在还没看明白？你难道不明白我和你妹妹是怎么把王家最在意的东西毁了？你想做孝子贤孙，想让王家承认你是祖宗的优秀子孙，跟自己较劲有用吗？只要你能把世袭侯爵的丹书铁券捧回王家，王家人能把你当作活祖宗。”

    “我……做不到。”

    王端淳缩了缩身子，喃喃的说道：“我取不回丹书铁券。”

    “我最不喜欢做不到这话，如果你是我手下的兵，我会让你滚得远远的。”

    顾天泽平了平胸口的郁闷，摊上榆木脑袋的兄长，莫怪她笑得很少，“我给你个机会。”

    “什么？”

    “明日，你去翰林院，拜翰林院掌院为师。”

    “什么？”王端淳从凳子上跳了起来，脸色激动的通红，“尹大人？他可是国朝第一位连中三元的大才，我……我……不，他肯收我为徒？”

    “连中三元很难么？”顾天泽慢悠悠的喝酒吃菜，丝毫不觉得翰林院掌院有多了不起。

    “你没读过书？”王端淳脱口而出的问道。

    “我的启蒙老师是天下第一名儒。”

    “……”

    王端淳脚一软，跌坐在牢房的地上，天下第一名儒？专门来京城给顾三少启蒙？这是不是太浪费了？

    对顾三少种种的特别，王端淳应该习惯了才是。

    王端淳再也不敢说顾三少没读过书了。

    “连中三元是很难的，往前推两百年才出现过一次。”王端淳给顾三少解释大三元的难得，“他只是小三元就已经名扬京城……第一名不是好考的。”

    “你还没下过场？”

    “是……”王端淳略觉得有些失落，“父亲一直不让我下场，其实就是下场我也是落第的。”

    “小三元之上是大三元？”

    “是。”

    “行了，你准备准备，拜师去。”

    顾天泽站起身，向牢房外走，“多吃点，我可不想明天看你太过失态，尹薄意……只是翰林院掌院而已，不用紧张。你若是功成名就，就算取不会世袭侯爵，王家依然会把你当作最最孝顺的子孙。王家不缺伺候主子的奴才，你想对王四爷尽孝，就用功读书。”

    “我……我会努力的。”

    王端淳握拳保证，看顾三少的身影消失在牢房，桌上的方才飘荡着诱人的香味，王端淳眼睛潮湿，呜咽道：“谢谢。”

    如果不是顾三少，他根本没有拜师翰林院掌院的机会。

    ……

    析产分居后，蒋氏领着儿女一直住在西宁侯府。

    蒋大勇不乐意每次从衙门回来看不到懂事的小妞妞，自然不愿意蒋氏搬出去，西宁侯府地方很大，也不缺她们住的地方。

    田氏对外说，蒋氏被王译信伤了，在娘家养伤，在父母身边尽孝，等另外买得宅邸重新修缮好后，蒋氏再领着姓王的儿女搬出去……

    只要有个理由，旁人也不会在这上面挑刺。

    “外公，舒服吗？”

    “舒服，舒服。”

    蒋大勇嘴角都快咧到耳根去了，眯着眼睛享受着外孙女软乎乎的小手在自己肩膀上拍来拍去，心里那个美啊，有外孙女心情也变得很好呢。

    王芷瑶按照穴位给按摩，时重时轻手法很纯熟，以前她就经常给父亲按摩……蒋氏和蒋家由她照顾守护，希望真正的王芷瑶也能代替她孝顺父母。

    “小妞妞认识靖北将军的公子？”

    “啊？”

    王芷瑶回过神，靖北将军挺耳熟的，“萧将军？”

    “你果然认识？”

    “我认识萧校尉，娘领着我们从王家出来后，多亏了他帮忙我们才不至于露宿在雪地里。”

    王芷瑶记得那位年轻校尉给自己行的方便，也记得是他把他们安排在信得过的客栈里……当然王芷瑶也不会忘记，顾三少陪了自己很长时间。

    蒋大勇哦了一声，靖北将军家的小子不错，倒是可以给小妞妞考虑一番。

    文臣那边，经过衍圣公的劝导，蒋大勇已经死心了，万一再碰上一个像王家那样的人家，小妞妞不得受委屈？只要让将来的外孙女婿不去疆场拼杀也就是了。

    做个总兵总比在疆场上卖命强。

    不过，萧家小子想娶走小妞妞可没那么容易，别看蒋大勇同靖北将军关系还算不错，但想让蒋大勇通融，外孙女婿得拿出真本事来。

    蒋家儿郎排开了二十几号，先打过王芷瑶这群表哥再说。

    打不过蒋家人，还敢说保护小妞妞？

    蒋大勇默默的点头，就这么办，想娶小妞妞第一关，先上演武场。

    “外公？”

    “哦，没事。”

    蒋大勇岔开话问道：“你母亲给你哥哥准备得差不多了吧，翰林院掌院……小妞妞啊，听衍圣公老酸儒说，此人不简单且城府很深，还很护短，你哥哥跟着他是不错的选择。”

    顾三少为兄长老师怎么会不好呢？

    明天，王芷瑶一定要陪兄长一起去翰林院拜师。

    除了想看看翰林院是什么样子，她还想看看王译信会不会惊讶得咬掉了舌头，被他放弃的儿子，转瞬成了他顶头上司连中三元的掌院尹大人入室弟子……王端瀚中过小三元，但同大三元天差地别，不可同日而语。

    ps继续求粉红。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    “五小姐，墨香方才来说，四爷让他给七小姐和淳少爷送信，他没病。”

    “天真！”

    “您看？”

    “让墨香说消息已经送出去了。”

    “是。”

    王芷璇转身进了自己的闺房，她怎么可能让王译信把消息送出去？好不容易请到来的高僧除了吓唬王译信外，还要让高僧点评几句王芷瑶嘛。

    她只要想到王芷瑶，曾经被冰冷的飞箭穿透的胸口就好疼，明明她可以无拘无束的安享富贵，过太平尊贵的日子了，偏偏被王芷瑶打个粉碎。

    直到她咽气，她都无法相信，无能愚蠢的王芷瑶敢射死自己。

    这仇，她怎能不报？

    王芷璇说王译信很天真，可也怕他坏了自己的好事，让人在他的汤药里加重了药效，王译信昏昏欲睡最好。

    ……

    “四爷，奴才已经把消息送到蒋家了。”

    “她，有没有说什么？”

    王译信嗓子沙哑且费劲的问道，直直的盯着墨香“说，瑶儿说什么？”

    墨香不敢看向王译信，低头搅动着瓷碗中的药汁，低声道：“奴才哪有资格见到七小姐？不过是蒋家让人传话罢了，奴才看五小姐为您忙前忙后的，您惦记七小姐，只怕五小姐会伤心，您不是最疼五小姐的？”

    “四爷，用药了。”

    “不喝。”

    王译信使劲浑身力气推开了墨香，按着额头。不行，他身边的人都被王芷璇拉拢住了……他得亲自去告诉瑶儿，喘了一口气，道：“把药拿来。”

    墨香稳住了身体，递上了汤药“您的病早些好，也省得五小姐和瀚少爷担心。”

    虽然墨香背叛了四爷，可墨香也是为四爷好。五小姐能干漂亮，将来是要做娘娘享受荣华富贵的。

    王译信慢慢的喝了汤药，道：“你去我书房……书桌上放着一本书，给我拿过来。”

    墨香面带几分犹豫“您病着，怎能看书？”

    “是给瀚哥的。”

    “奴才这就去。”

    墨香一听这话，打消了犹豫，飞快的去书房寻书。

    王译信勉强起身，把手指放到喉咙上。哇得一口把吃进去的汤药都吐出来，强行呕吐让本就让重伤风的他鼻涕眼泪横流，双脚发软站立不住。跌坐在地上。不知是因为呕吐难受还是因为伤心，眼泪似止不住了一般。

    本来他已经心死了，王芷璇给他下药不是一次两次，可他还是感觉心痛。

    不行，他不能坐以待毙，万一高僧指出他是‘妖孽’。他的名声再没有恢复的可能，也别想着走仕途之路了。

    儒释道三足鼎立，王译信是书生，也敬畏佛家道家。

    经历过天算的神奇，王译信实在是怕禅宗高僧看出他的不同。王译信不想被烧死。

    王译信艰难的爬起来，晃晃悠悠的向外走。守在门口的仆从问道：“四爷，您去哪？”

    “去……给我弄一辆马车，我要出门。”

    “爹，您要去哪？”王芷璇笑盈盈的问道“让女儿和您一起去如何？”

    王译信晓得骗不过她，挺起了胸膛，身体猛然间拔高了两寸“我是你爹……我想去哪，用得上同你说？”

    “您身体不适需要人侍奉。”

    “我现在还能站着，你看不到？”王译信一甩衣袖“你回去好好的看看孝经，多抄写几遍孝经，我……一会要检查。”

    “您此时出门只怕也没用的，不如在府里好生将养，爹，女儿也是一片孝心呢。”

    “你抄写一百遍孝经就是对我最大的孝心了。”

    王译信拢在袖口中的手握成拳头，一只修笔的小刀紧紧的攥在手心中，手心留了一道伤口，疼痛才能让他清醒。

    只要他是王四爷，是王芷璇的父亲，王芷璇就不敢当面硬是强留下他！

    “准备马车。”王译信的声音竭尽嘶吼，旁人见四爷发怒了，不敢多言连忙去准备马车。

    “我做您的爱女不好吗？您非要记挂着七妹妹？”

    “你做过什么，你心里清楚，你这样的女儿，我王译信承受不起。”

    王译信推开王芷璇伸过来的手臂，冷声道：“我看你不仅要抄写孝经，女戒女则也要通读一遍才是。”

    “别以为是个男人就会被你迷住，为你不顾一切。”王译信唇边噙着一抹冷意“你伯父以为你会进宫侍奉陛下，可我知道陛下绝对不会要你……不是你不想进宫，而是陛下不要你！”

    王译信留下这句话走了。

    王芷璇却笑了起来，看着地上滴的血迹，可悲的王译信，到现在还不明白，听话对他最好。

    上了马车，王译信扔下了染血的小刀，靠着马车墙壁，撕破脸了？

    王芷璇一定会让高僧污蔑他是妖孽，污蔑什么都不知道的瑶儿。

    王译信道：“去西宁伯……侯府。”

    马车很快赶到了西宁侯府门前，王译信探出脑袋，吩咐仆从：“你去告诉瑶儿，说我想见她，见她最后一面。”

    “四爷。”

    “快去。”

    不大一会功夫，王芷瑶从侯府的侧门走出来，站在马车前面，被王译信煞白的病容吓了一跳，再看到王译信衣袖上的血迹，矢口问道：“你到底怎么了？没事割伤自己很英雄？”

    “瑶儿。”王译信抬了抬手臂，嘴角微勾起“能在死前见你一面挺好的。”

    “你说死？”

    “我告诉你，王芷璇找了高僧去王家，那人很厉害。我……如果给我几天我会让高僧打消念头，可我没有时间啦，而且我的身上……咳咳咳……”

    王译信身体一歪，差一点跌下马车去。

    王芷瑶扶住了他的身体，心里泛起后悔，一定又是原主残留的意识，王芷瑶就那么缺少父爱吗？王译信稍稍虚弱一点，王芷瑶就心疼了？

    “所以您就只想到死？您是不是也太没用了？”

    王芷瑶压下了脱口而出的话。难怪你上辈子被人骗了一生，直到无法挽回才晓得谁是真心……太蠢了，王四爷！

    王译信本以为能换得王芷瑶的一丝丝感动，谁知被女儿骂了一顿，惭愧的耷拉下脑袋“我……我不是病着。”

    “您都死了，怎么宠我？”

    “……”

    王译信眼睛突然间爆发出灼热的光亮“你还肯认我？”

    等了半天没听见王芷瑶的回答，王译信并不觉得失望。只要王芷瑶有这句话，他就不能再死，高僧……有什么？

    既然高僧能被王芷璇打动。凭什么他就不行？

    “即便我被说成妖孽。我也不能让高僧伤害污蔑你。”

    “你被说成妖孽，我还能有好？”

    “瑶儿。”

    王译信抓了一下头发，不知怎么他的身体比方才有劲了很多，被王芷瑶讽刺两句，他心底反而舒坦了。

    “我去寻高僧，你等我。”王译信坐上马车。赶去了寺庙。

    王芷瑶低头看着自己手心沾染上的血迹，苦涩的一笑，如果原本的王芷瑶知晓王四爷会‘改变’，不知她会不会后悔同自己交换人生？

    她是希望王译信活下去的吧。

    她实在是个孝顺的女儿，孝顺得让人心酸。

    王芷瑶转身回了西宁侯府。可自己不是她，今日这番话。已经是她为王译信唯一能做的了。

    王译信相信高僧，王芷瑶不信，她去过禅宗圣地，如果佛祖显灵，她早就回去了……不过同顾三少见不到面，王芷瑶有几分难过。

    天算都没看出她的底细，寺庙里佛祖都没显灵，一个肯听王芷璇造谣的高僧又能有多高的道行？

    况且王译信是关心则乱，其实他只要冷静下来仔细想想也就明白了，王芷璇绝对不敢让高僧说王译信是妖孽。

    如果王译信是妖孽，那么同样从棺材里爬出来的王芷璇是什么？濒临死亡又活了过来的长信侯是不是也是妖孽？

    高僧敢得罪王家，但敢得罪长信侯府么？

    最后一点，王芷璇是王译信的女儿，有个妖孽父亲对她又有什么好处？

    王芷瑶停住了脚步“他是为我？只为王芷瑶？”

    “什么？”蒋氏见到王芷瑶进门，问道：“你又跑出去做甚？”

    王芷瑶笑容不变“孔四姐姐让人送信，邀请我去玩儿。”

    “这有一张请帖，你来看看。”蒋氏并没怀疑王芷瑶去见了王译信“你哥哥的师傅翰林院掌院夫人让人送来的，邀请我们十天后去尹府做客。”

    “您是得见见哥哥的师娘，您不是也很想念哥哥吗？”

    “我是要去的。”

    蒋氏已经推掉了大部分的出门机会，毕竟她是和王译信分居的女子，总是出门不好。

    她也没心思出门见宾客，拉过王芷瑶道：“向掌院夫人当面道谢是应当的，你哥哥前些日子送了封书信回来，几次提到了他师娘，我也想见见这位李夫人。可是……尹家的姻亲中有一位不怎么好办，我倒是没什么，怕是她看不上你！”

    “尹家的姻亲看不上我？娘，怎么可能？”

    “这事现在已经很少有人会提起了。”

    “什么事儿？”

    “当年你外祖举家进京，皇上其实是准备给你三舅舅赐婚的。”

    “赐婚？”

    “皇上本意是好的，想抬一抬你外祖父的身份，让你三舅舅娶皇家宗室女。”

    “然后呢？”王芷瑶记得三舅母可不是什么宗室女。

    蒋氏叹息道：“皇上是好意，蒋家不敢抗命，可那位即将被指婚给你三舅舅的和悦郡主看不上蒋家……仗着得太后娘娘的宠爱，和悦郡主当街甩了你祖父两鞭子。说三哥是癞蛤蟆……”

    “她是不是看上谁了？”王芷瑶相信狗血的牵绊不会这么简单就结束，蒋氏如此慎重说明此事，和悦郡主一定还有下文。

    “她其实当时挺仰慕你爹的……”蒋氏又加上了一句“纵使他被很多名门闺秀仰慕，也一直很守礼。”

    “当时王家的状况，她们也只是仰慕一番罢了。”

    王芷瑶不相信这些名门闺秀的娘家会像是外公一样宁可牺牲即将到手的公爵爵位，也要成全女儿的一片爱慕王译信的心思。

    她们对王译信再多的爱慕，也敌不过当时王家风雨飘摇的困境。

    蒋氏嗓子发苦。“和悦郡主是太后娘娘的女儿，陛下的妹妹，和悦郡主从小就在太后身边长大的，不仅得太后娘娘的宠爱，皇上对她也很疼惜。你外公在西北熬了这么多年，皇上让他进京，他二话不说就进京了，而且他曾经救过陛下，帮着陛下稳定了登基初期的危局。所以陛下对你外公有别于其他臣子。”

    “皇上罚了和悦郡主？”

    “本来皇上打算在成亲前封她为公主，你外公被她打了之后便对皇上请罪，你三舅舅早就订过亲了……这也给了皇上面子。皇上虽然没说什么。但和悦郡主恩封公主的事儿生生的被皇上卡住了，太后娘娘几次寻皇上……此事都没成。而后但凡有人求娶和悦郡主，陛下都说太后娘娘太喜欢和悦郡主了，想要多留她两年。”

    蒋氏摇摇头“两年，两年的留下去。和悦郡主到现在还没能嫁人。”

    “咳咳。”王芷瑶没想到皇上如此的小气儿，不过也难怪，乾元帝自觉愧对蒋家，蒋家刚进京就受辱，乾元帝怎么可能放过和悦郡主？

    嫌弃蒋家是身份低。嫌弃三舅舅配不上她，她这辈子就别打算再嫁人。

    乾元帝真是狠呐。

    太后娘娘是和悦郡主的亲娘。可乾元帝不是太后娘娘的亲生儿子，乾元帝对付和悦郡主毫不手软，在乾元帝心里对不识抬举的人就要无情的碾压。

    和悦郡主就是乾元帝竖起来违背圣意的反面典型，时刻警告着朝廷大臣，勋贵宗室违背圣命的下场。

    “和悦郡主同尹大人是姻亲？”

    “太后的娘家兄弟娶得夫人是尹大人嫡妻的妹子，本来他们两个是连襟的，可惜尹大人嫡妻早丧，关系不如以往亲近，最近尹大人风头正盛，看请帖上说，远嫁的尹大人嫡长女也于今日随夫回京，既然尹家请客设宴，李夫人怎么都会给承恩公送一张请帖去的。和悦郡主同承恩公夫人关系极好。”

    王芷瑶饶了半天，才弄明白他们的关系，真是够乱的。

    “太后娘娘的女儿不应该直接封公主？怎么封了郡主？”

    “太后生和悦郡主的时候，还只是个嫔，一般情况，只有后妃的亲生女儿降生才会封公主，嫔所出的皇女大多会先封郡主，等到成亲前才加封。当时太后娘娘晋封皇后位置没有半年，先皇便病重，很快过世了。等一切平稳了，她也封了太后，想起给女儿请封公主时，又出了这样的事儿，皇上的脾气谁能管得了？太后娘娘只能眼看着和悦郡主一个人孤独终老。”

    蒋氏悄悄的说道：“也亏着她没嫁进来。”

    王芷瑶点头表示赞同，蒋家如今的氛围不错，和悦郡主要是嫁给三舅舅，蒋家绝对没有今日的太平。

    “听说和悦郡主性情越发的孤僻，我担心我去尹家，会连累淳哥儿。”

    “娘，没事的。”王芷瑶笑道：“尹大人纵使尊重嫡妻，也不会让早逝嫡妻的妹子在尹家张扬打李夫人的面子，更何况是和悦郡主了，尹大人根本不怕得罪嫁不出的老姑娘！”

    和悦郡主虽然有着高贵的身份，但朝廷上的大佬政客没一个怕和悦郡主。

    一个失去了乾元帝宠爱的郡主，哪怕她是太后娘娘的亲生女儿，一样不被重视。

    翰林院掌院尹大人敢收王端淳做徒弟，已经把这种状况提前预料到了。

    王芷瑶看着请柬，猜测尹大人续娶的这位李夫人到底是怎样的人？

    她对李夫人更感兴趣。

    在她的记忆中但凡做人继母的人已经被妖魔化了。不知李夫人是忠，是奸？

    她没听说尹大人嫡长女有说继母的坏话“娘，尹大人的大小姐出嫁的时候没有嫁妆的纷争？”

    “十里红妆呢。”蒋氏明白王芷瑶的心思，不无担忧的叹息：“你得好好同你外公学学强身的本事，多少女子没熬过生产这关？国朝因此续弦的男子不少，继母虽是难做，可也不都是刻薄的。李夫人的娘家可是致仕的次辅，她能为了几两银子，一点点嫡妻留下的嫁妆就坏了名声？坏了娘家的门风？”

    “嘿嘿，嘿嘿。”

    王芷瑶不要意思的笑了笑，保证道：“从明天开始我早晨陪外公一起跑步练拳。”

    “我让你多活动，没让你同你外公疯玩。”蒋氏拉住王芷瑶的胳膊，轻轻的捏了捏女儿手臂上绵软的皮肉：“你这样就好，再疯玩下去，身上就太紧绷了。穿衣不好看，闺秀就要柔美一点才好。”

    “可我喜欢看娘在马背上飒爽英姿啊。”

    蒋氏眸子闪了闪，随即暗淡了下来。“别学我。瑶儿，我不得男子喜欢，在西北有许多男儿怕了我，在京城……也没人看得上我。”

    “娘。”

    “你不用劝我，娘这辈子也就这样了，你过得好。娘才能安心。”

    蒋氏搂住了王芷瑶的肩膀，低声说：“别去奢求根本得不到的人，那样你会很痛苦的，经历了这么多年，我才明白门第和习惯的差距永远无法弥补。”

    王芷瑶晓得蒋氏说自己和顾三少之间的差距太大。可蒋氏是蒋氏，她不会是蒋氏。顾三少也不是王四爷。

    如果顾三少能把赐婚的旨意求下来，纵使定国公府是龙潭虎穴，她也有信心闯一闯。

    顾三少放弃了，王芷瑶也不会觉得遗憾。

    ……

    “王四爷，您请回吧，大师不会见您。”

    “你听说我说，我只想同大师探讨佛理。”

    王译信拉着小沙弥，气喘吁吁，呼吸极为沉重，冷汗湿透了他穿得衣衫“我有一篇经文送给大师，只求能见大师一面。”

    “大师说要闭关参悟佛法，王施主有经文的话，可以直接去藏经阁，交给藏经阁便可。”

    小沙弥见王译信病体沉重的样子有点于心不忍，主动扶着王译信去禅房歇息，给他倒了一杯茶水，轻声道：“您死心吧，大师是不会见您的，您若是有话，可以让王五小姐来寻大师，大师说过王五小姐天生慧根，是佛家有缘人。“王译信口中苦得厉害，有缘人？王芷璇恨不得把瑶儿踩在脚底下，她怎么可能是以慈悲为怀的佛家有缘人？

    “小和尚，我只求你转告给大师一句话，别听王芷璇胡说，我的小女儿——瑶儿是个好的，心底善良，性情天真，虽然偶有莽撞，但不失率真……她也是聪明的，果敢的，这随了我夫人的娘家，她是被我耽搁了，是我没保护好她，她……她绝不是像王芷璇的说得叛逆不孝。”

    王译信脸色煞白，似随时都有可能晕倒，强打着最后的一丝精神，气息微弱：“千错万错都是我的错，恳请大师……莫要偏听偏信，王芷璇说得都是假话，瑶儿……恳请大师体谅我一片爱女的心思，如果大师说我的瑶儿不好，我……我……我放火烧了你们这座寺庙。”

    他连威胁都用上了。

    “王四爷？王四爷……”

    小沙弥哭笑不得的眼看着王四爷昏了过去。

    本来他身体就不好，又在外面站了整整一时辰，只是为了他的小女儿不被长女‘陷害’。

    小沙弥是孤儿，从小在寺庙里长大，他根本不知道自己的爹是谁……如果他有个王四爷这样的父亲，他一定会好好孝顺的。

    “啊，天算师兄。”

    “不要叫我师兄，我尚未皈依佛门。”

    天算缓缓的从外面走进来，似能看清一般饶过了蒲团等物，直径走到王译信面前，手指再一次掐算了半晌“王四爷？”

    “是王家五小姐的父亲，专门来求见师傅的。”

    “为了谁？他还是他女儿？”

    “王四爷一直说瑶儿，瑶儿，小僧想是王家七小姐。”

    天算唇边勒笑，饶有兴趣的叹息：“王七小姐？”阿泽的小七儿。

    “天算……师兄……”

    “你师傅在何处，我想见见他。”

    “您随我来。”

    小沙弥没有二话把天算领导了师傅闭关的禅堂前，天算迈步走进了禅房，阿泽说起王七小姐时幸福的样子，自己虽然看不到，但却能感觉得到，阿泽有了牵绊的人，就没那么容易被人算计了，王芷瑶和王译信这对父女就是老天给阿泽留下的一线生机。    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    从王家为了王译信故去闹事，到乾元帝去太庙祭拜太祖高皇后，再到府尹给王家的判词，前后不过一日两夜的光景。

    乾元帝定下来的‘案子’，王家不敢再不分轻重的闹事，否则找他们麻烦的人就是乾元皇帝了。

    王大爷失落的接过判词……府尹在上面写着，王老爷子教子过严才导致掏空身体的王四爷病逝……

    府尹也给了王家面子，要不判王老爷子一个棒杀亲子的罪名，王家也得甘受着，王家可没顾三少在乾元帝面前‘说清’。

    虽然杀子的罪名比不得杀父，可王老爷子也得服刑，就算不服刑，王老爷子的名声也毁尽了，今日过后，京城不晓得有多少人议论他棒杀亲子的事儿。

    王大爷没捞到好处，还把此事宣扬得京城百姓人尽皆知，他对父亲有愧疚，对蒋家有恨意，羞愤之下，王大爷走路不利索几乎昏厥过去。

    既然衙门判了案子，王译信的棺材不可能再停放在衙门中。

    天空突然飘起雪花，一簇簇的白雪似掩盖一切污秽，最近几日气候转冷，明明已经到了晚冬，却像是腊九寒冬一般，寒风刮得人脸庞生疼。

    王家家丁刚准备从衙门抬起棺材，离着近了，听到了棺材里发出细微的响声，抬棺材的人吓得屁滚尿流，哐当一声，扔下了棺材向王大爷身边跑去，脸色煞白：“大爷，大爷，不好啦，四爷……四爷……”

    王大爷正在伤心羞愤时，怒道：“慌什么？还有没有规矩了？”

    “棺材里有动静……”王家仆从知道当初的事儿，四爷若是一直用人参吊命儿，起码还能迷糊着活个两日，虽然最后结果也是不中用的，但多两日是两日。

    可王大爷直接把将要咽气的王四爷弄进了棺材里，两日都不肯给四爷留。

    棺材盖子又厚又重，健康的活人关进去都必死无疑，何况是王四爷？

    棺材里的动静，是不是王四爷的冤魂作祟？

    王大爷听见家丁的回报，脚底下一软，脸庞吓得煞白，“四弟？四弟？”

    咚，咚，咚，敲击棺材盖子的声音在府尹大堂上格外的清晰，本有心看王家热闹的府尹，文书，差役等也不由得浑身汗毛倒数，被一阵阵的寒气所包围。

    整个府尹大堂似陷入了地府一般，充满了阴森森的‘鬼气。’

    哐当又一声巨响，响声让盯着棺材的人清醒了几分，定睛一看，原来是挂在大堂上的匾额被一阵寒风吹落了……王大爷打了个激灵，高声叫道：“四弟，你含冤莫白……”

    “大人，属下看王四爷许是放不下王老爷子，毕竟棒杀亲子的事儿实在是做过了。”

    “你是说？”

    “属下听说民间也有人背过气去，没两日就缓过来了……也有人说是鬼差阎罗看他前生积累了功德，便获准还阳，也有人说鬼差抓错了人……总之，隔几年国朝便会出现这样的‘奇事’，民间有一本异事录专门写得便是此事。”

    府尹正了正官帽，道：“来人，把棺材打开，本官要看看到底是王四爷还阳还是有鬼怪闹事。”

    “是。”

    差役撞着胆子，把钉进棺材中的钉子取出，用力推开了盖子，只见里面穿着寿衣的人，翻身而起，目光直直的盯着王大爷看……王大爷大叫：“鬼啊。”

    “呵呵，呵呵，呵呵呵。”

    王译信再一次躺进了棺材里，盯着头顶上的天空，这次选择应该没有错……长信侯总不如这具身体方便，虽然他恨着王译信这一生所做的一切，然他是瑶儿的亲爹……两辈子的造得孽，他必须还上。

    “老四？”

    “呜。”

    王译信晓得周围人不敢接近他，死而复生的事情总是让人发毛的。

    如果有可能，他也不想再活着，谁也不知道忏悔满怀愧疚的日子过得有多辛苦。

    他不敢死，因为亏欠瑶儿的，瑶儿把证据给他就是让他活着，活在痛苦和悔恨之中……痛苦悔恨了十几年当他最终闭上眼睛，气绝而亡时，他感觉到放松，赎罪总算是结束了。

    可是他再睁开眼睛，发现一切重新开始，不，他没有办法去影响这个叫王译信的灵魂，眼看着他不停的犯蠢，旁观他妻妾不分，旁观他被王芷璇耍得团团转，眼看着妻儿怨恨自己，眼看着瑶儿越来越冷漠，他什么都做不了，他记得明明自己没这个王译信混蛋的。

    他祈求老天爷让自己魂飞魄散，他不想再亲眼目睹王译信有多蠢，多无能。

    最后，死去得是比他更蠢更糊涂的王译信。

    长信侯也魂归身外，他可以占据长信侯的身体，侯爷啊……顾家的侯爷……比落魄王家要富贵上许多，可如果王译信死了，父亲和蒋氏得承担着打死亲子，亲夫的罪名一辈子，瑶儿和淳哥他们两个将来的婚配会很艰难。

    本来王家就不怎样，王译信怎能眼看着儿女们婚事不幸？

    所以，他拒绝了长信侯的‘好意’，重新做回王译信。

    这一世，他不会再犯蠢，不会再让瑶儿失望了。

    他不想再听到瑶儿最后的那句话，‘下辈子不要再做你的女儿。’

    这句话日夜不停的折磨着他，他要补偿因为被人耍弄，欺骗而亏欠的亲人。

    王译信手臂僵硬不听使唤，毕竟不是他熟悉的身体。

    此时也不会有人有胆子从棺材里把他弄出来，只是抬起胳膊就仿佛用了他全身的力气，哐当……王译信从棺材里翻出来，身体重重的摔在地上，王大爷等人齐齐的退后一步，打着哆嗦，“老四。”

    爬，爬，爬……王译信手脚很不协调，似新学会爬的婴孩一般在地上爬来爬去，披散开的头发，铁青苍白的脸色，看过的人会做噩梦的。

    “大哥……”王译信嗓音沙哑，说不出完整的话来，他们到底要让自己爬到什么时？就不能来个胆大的人把自己搀扶起来？

    爬来爬去的，很累人，虽然锻炼了肢体的协调，但总在地上爬，太丢人了。

    府尹到底是见多识广，站起身问道：“王大人？”

    “呜呜。”

    “您活了？”

    “呜呜。”

    王译信点点头，本来他就没死，死得是蠢货王译信，不是他。

    府尹确定了半晌，王四爷神色冷静，铁青的脸庞因为爬来爬去而多了几分人气，催促王家人：“快去，快去把四爷搀起来。”

    王大爷是如何都不敢上前的，王二爷等人为了王家兄友弟恭的脸面，只能打着寒颤上前，不过摸到王译信温热的身体后，王二爷惊喜的说道：“四弟，你真的活了？”

    “呜。”

    王译信懒得同王家人多说话，慢慢的合上眼睛，他经历过的事情一件一件的冒出来，兄弟的无耻，威逼利用……造成了他一生的罪孽难赎。

    他该怎么面对这群为了利益，好处，可以恬不知耻牺牲一切的兄弟们？

    如果不是他们，蒋氏也不会死……瑶儿也不会自此不肯原谅他。

    王译信缓缓的握紧了拳头，一样样来，慢慢的，总会有拨云见日的一天，瑶儿和蒋氏还活着，他不用再痛苦无法补偿她们了。

    府尹见此状况，笑道：“好事啊，大好事，王大人既然还阳，诸位扶他早些回府歇息吧，这等奇事出现在府尹衙门，一是王四爷有人庇佑，二是皇上德政所致。”

    王译信动了动耳朵，嘴角微微勾起，京兆府尹再拍皇上马屁都没用……再过两年，你quan家都会被皇上宰了……乾元二十三年，朝廷上下的官员死了将近一半……京城整整一年都弥漫着血雨腥风，谁也不知晓厂卫们会出现在哪一户大臣的门口。

    那一年，乾元帝疯了，为了一个人的死亡，疯了，甚至影响了随后的十余年。

    也就是从那时起，王译信明白什么是天子一怒，尸横遍野，拥有至高无上的权利可以决定任何人的生死。

    王译信最先想到的除了那场血雨腥风之外，还有怎么让岳父蒋家躲过那场动荡……想要讨好女儿，先要讨好蒋家。

    王大爷等人确信王译信还阳后，更没有道理在留在府尹衙门。

    雇了马车，他们把王译信搀扶进去，命人回王家。

    “老四，不是我说你，你可把我们害惨了。”王大爷抹着眼泪，诉说着这几日的委屈，“为了给你出气，明知道蒋侯爷不好对付，我和弟弟们也拼着性命给你报仇。谁知……哎，皇上被奸佞蒙蔽了。”

    “是啊，老四，你以后再不能这么任性了。”

    王家兄弟你说一句，我说一句，大多是说王译信的不是，说他们为王译信不计生死，个人荣辱。

    王译信状似认真的听着，拳头越攥越紧，他就那么傻缺么？还会被兄弟们披着亲人的外表糊弄？

    真正在意他的人，是谁，他记得牢牢的。

    在权利富贵面前，他总是最先被王家牺牲的一个，他们甚至逼着他扶正殷姨娘，借着他的名义逼死蒋氏……甚至要逼他向王芷璇放下身段祈求富贵……

    他纵使不配做谪仙，但他是个男人，是有心保护妻儿的大丈夫。

    他疼王芷璇，只是因为她是自己的女儿，保护殷姨娘母女只是为了不被蒋氏‘迫害’，想做一个平明的好父亲。

    谁知道一切都是假的，王芷璇利用了他给予的‘父爱’，他成了伤害蒋氏和瑶儿的最大凶徒。

    这一次，王家……不要也罢。

    如今王家已经不是世袭侯爵了，王译信想到心底痛快极了，这回你们再无法把被夺爵的怨气强加在自己头上了。

    他也不用再背负着世人对自己的轻视，谩骂。

    ……

    王译信还阳的消息，传得比风还快，又因为他是在京城府尹大堂上从棺材里爬出来的，颇具传奇性，因此京城百姓又多了一道茶余饭后的闲聊话题。

    如果没有时常制造话题的王四爷，京城百姓得多寂寞啊。

    好在稀奇事不仅只有王译信还阳一件……被太医诊断为药石无用，濒临死地的长信侯也奇迹般的恢复了清醒。

    本来应该死在女人肚皮上的长信侯竟然活了，可以说这桩奇事堪比王译信还阳，甚至更胜一筹。

    毕竟长信侯是顾皇后和定国公的亲哥哥，爵位和影响力都比王译信重要得多。

    再加上长信侯染病的原因比较荒诞，顾家也说要给长信侯出气，显然长信侯府更具有话题性，也更得朝廷的重视，因此王译信还阳的奇事被此事压了下去。

    大多数人揣测，长信侯清醒后，顾家会做出怎样的回击，猜测长信侯会不会再像过去那般荒yin。

    “你说什么？”王芷瑶瞪大了眼睛，“他活了？是活了？”

    “是的，七小姐。”

    齐妈妈砸了砸嘴，“奴婢原本也不信的，得了消息后，便让人去了王家打听，王四爷眼下身体还很虚弱，胳膊，腿脚不怎么灵活，但王四爷确定是还阳了。奴婢听来的消息，其实王四爷只是一时闭过气去了，毕竟殷姨娘做了那样的丑事，哪个男人能受得了？再加上王大爷没有再用人参吊命……所以看起来王四爷是假死……”

    王芷瑶对齐妈妈打听回来的消息略显得心不在焉，她更在意王译信还阳的‘本质’。

    “七小姐？”

    “嗯。”

    王芷瑶淡淡的笑道：“不管怎么说，他还阳总是好事。”

    蒋氏也不用再被世人责难，只是王芷瑶希望是自己想多了，千万别再有狗血的事情发生了。

    “还有一件事，听说五小姐也在棺材里苏醒了。”

    “……”

    王芷璇？王芷瑶无法断言王译信是不是闭过气去，但她可以断定王芷璇是死了的，心脏被石头重击，怎么可能再活过来？

    “七小姐不舒服？”

    “没事。”

    王芷瑶勉强的笑笑，“我没事。”

    王芷璇才是老天厚爱的娇女，总是在没有血蓝的时候，原地满血复活。

    王芷瑶想不通王译信为何还阳，但她笃定王芷璇一定是重生了的，还记得在那个梦中，王芷璇被一箭射死后的不甘心，也是，换谁谁都会不甘心的。

    王芷璇明明有一位对她专一，深情，且富贵以及的丈夫，又有当朝太子殿下的爱慕，她本应该是最被羡慕的女子，享受着天下最大的富贵，可她却在最风光得意的时候，以庶女的身份得到天下人认可的时候，被王芷瑶一箭射死了。

    她怎能不恨，不怨？

    如同一个将死的人最后把王芷璇给秒杀了，王芷璇前面的努力，筹谋都白费了，在可以享受的时候，却丢了最宝贵的性命。

    王芷瑶手掌盖住了额头，做得漂亮！

    果王芷璇携着前生的怨恨，遗憾重生，想来清醒后她的面容会很精彩，真遗憾，不能亲眼看看。

    齐妈妈被王芷瑶嘲弄的笑声弄得心中毛毛的，动了动嘴唇不敢多言，还是应该告诉夫人，让夫人来看看七小姐，七小姐一定是被王四爷死去活来的消息刺激到了。

    不管王芷璇身体里藏着怎样的‘妖孽’，王芷瑶都不会惧怕就是了。

    “那个……”王芷瑶放下了打听王家消息的心思，“外面有没有关于顾三少的议论？”

    “七小姐指得是什么？长信侯病重时，顾大人跟在陛下身边，您是说他没去长信候府？”

    王芷瑶咬了咬粉嫩的唇瓣，明知道不该再注意他的消息，可心底就是忍不住想要确定他是否安然无恙，毕竟他在京城调兵，乾元帝会对他毫无芥蒂吗？

    虽然他说过，乾元帝是真正宠爱，信任他，可王芷瑶从不相信一个皇帝会毫无底线的宠爱信任臣子。

    “外公可从衙门里回来了？”

    “奴婢听说刚刚进门。”

    王芷瑶立刻起身，出门去寻西宁候，外公在朝廷上，想来消息会更准确一点，市井的消息只是人云亦云，不可信。

    ……

    蒋大勇回府后就脱了官袍，着了一件宽松厚实的棉布褂子，虽然褂子的针脚有点稀松平常，褂子的样式也是最简单的那款，但蒋大勇对自己身上的褂子爱不释手，小妞妞给做自己做的，别说针脚只是差一点，就是袖子一个长一个短，蒋大勇也会穿。

    况且，虽然如今富贵了，蒋大勇还保留着淳朴的草莽小民的作风，穿衣打扮也没那么多讲究。

    “外公，外公。”

    “小妞妞。”

    蒋大勇一见到王芷瑶会忘记很多的烦恼，笑呵呵的拍了拍王芷瑶的脑袋，“身上好点了么？有没有按时吃药？不是我说你，你的胆子太小了点，死个人还能把你吓成了那样？”

    “咳咳。”田氏提醒自家老头子，死得人是王译信，再怎么说也是王芷瑶的父亲，还是被蒋玉蝉给掐个半死……田氏事后也一阵阵的冒冷汗，换个小姑娘，许是会疯掉的，因此田氏对蒋氏越发的不满，罚蒋氏闭门反省，不让她再出门照顾王芷瑶。

    “我胆子是很小嘛。”王芷瑶握住蒋大勇粗糙的手掌，眨着眼睛天真的说道：“所以外公别让我再听见谁故去的消息，尤其是亲近的人，我一定会被吓死的。”

    蒋大勇心底烫贴，笑着点头。

    王芷瑶把外公按下，轻轻的揉着他的肩膀，迟疑了一会才问道：“皇上有没有怪顾三少调兵？听说皇上判了王家的案子……反正他都还阳了，案子怎么判都会了结的。”

    “要我说，别看朝廷上那些大臣一个个像是多懂得圣上似的，真正了解陛下的人，只有顾三少。”

    “怎么说？”

    蒋大勇把御书房的事情讲出来，咂嘴道：“你说顾三少的脑袋是怎么长得？只说了一句想到太祖高皇后，圣上高兴极了，立刻带着他去太庙祭拜。因此京兆府尹才敢把罪加在王老头子身上。不过王老四倒是个祸害，竟然又活了，哎，也是个麻烦呢。”

    “您想让我娘再嫁？”

    “玉蝉凭什么给他守着？他哪点值得？”蒋大勇对王译信异常的不满，不过想到蒋氏如今的状态，他觉得烦躁，低声骂了一句：“死心眼儿的丫头。”

    蒋大勇把王芷瑶从自己身后拽过来，认真的说道：“妞妞啊，你以后可不能同你母亲学。”

    “不会的，以后我跟您学，将来的相公要像外公一样。”

    “……”

    蒋大勇虽然心里高兴，但也晓得自己只有一把子力气，长相差强人意。

    想到靖北将军的邀约，蒋大勇不怎么高兴了，以前看萧校尉还不错，可要是以自家小妞妞未来的夫婿看，萧校尉怎么看怎么不够格儿。

    对蒋氏，蒋大勇已经不抱希望了，自然不能让蒋氏给王芷瑶选夫婿，万一再选个王译信那样的，蒋大勇得活活气死。

    “圣上既然带着顾三少去了太庙，那朝廷上的大臣是不是就不会再弹劾他调兵了？”

    “这个……”蒋大勇摇了摇头，“我不清楚啊，不过，听说都察院的御史好像不怎么消停，刘三本身为都察院都御使无法对此视而不见，上本是必然的，再加上今日顾三少也算消了阁老们面子，他们不会放顾三少轻松过关，只是不知道圣上心里怎么想？是依然信任他？还是……”

    王芷瑶眉宇间带了一丝的担忧，顾天泽也太倔了，跟阁臣们服个软，能怎样？

    非要关进牢房里，才是英雄？

    既然都已经说清楚了，她为何还要在意他？

    王芷瑶胸口堵了一口闷气，顾三少，活该你倒霉！

    ……

    太庙中，乾元帝跪在太祖高皇帝和太祖高皇后的灵位前，双手合十，嘴唇无声的微动，不知在同早逝的父母说什么。

    太庙外，顾天泽疏懒的靠在柱子上，双手环着肩膀，微微仰头看着天上飘落的雪花，晶莹洁白的雪花幻化出她决绝的道别……乾元帝说的话，是真的吗？

    因为地位的差距，宁可让自己误会她？

    “三少爷……”

    “嗯？”

    顾天泽眨去眼底的一抹怜惜，恢复了往日冷傲的模样，阿四靠近低声道：“京城传来最新消息，王四爷在京兆府尹衙门还阳……另外，定国公传信，让您向陛下请罪……”

    “他让我请罪？”

    “是。”阿四恨不得钻到地底下去，“定国公说朝上很多大臣都准备弹劾三少爷，不如先请罪……”

    “那是他，他不是我！”

    顾天泽站直了身体，疏懒之色尽去，嘴角勾起，“倒要看看他们能把我怎么着！”

    ps本文的主旨是让最该重生的人重生，比如前生的王译信。说明一句，夜设定的王译信重生，重生的是上一辈子的灵魂，不是上辈子的记忆，其实也可以当成上辈子的王译信穿越到了今生。至于今生王译信的灵魂已经死了，死得透透的。咳咳，所以简介里才会有遗言，才会有史上最奇葩的爹，以后进入娇女拼爹的节奏，甜文不动摇，不要再说夜不是亲妈了。多说一句，上辈子王译信过得很惨，怀着对妻女的愧疚忏悔了二十多年，他重活一世只是想补偿该补偿的人，不过，他能不能让女主满意……呵呵，活着就是憋屈。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    夜色迷离，飞雪簌簌纷纷，原本寂静的神武大街上，顾天泽纵马疾驰而过，寻城的校尉等人侧身行礼，等到顾天泽远去后，他们再继续寻城。

    有人不服气？天大，地大，皇帝最大，乾元帝只要宠着顾三少，他有此特权。

    京城的达官显贵，皇子重臣，应该已经习惯。

    顾天泽好不容易耐着性子等到可以出宫之时，先去了一趟京城都指挥衙门，命驻守在京城的麾下将士操练起来，转了一圈后，他从衙门后门悄无声息的溜走了。

    策马赶到了有家客栈……顾天泽翻身下马，有一位面容寻常，打扮寻常，扔人堆里毫不起眼的三旬左右的男子接下了顾天泽扔出的马鞭子。

    男子伴随着顾天泽一路向客栈里走，低声道：“王七小姐被寻城校尉领到了客栈安置。”

    “嗯。”顾天泽除掉帽子，仿佛随便一扔，自然又有一个不知从哪里冒出来的人接过了帽子。

    “王七小姐应该受了轻伤。”

    “嗯。”

    “客栈的掌柜伙计，属下已经都控制住了，旁人不会知晓您在客栈。”

    “嗯。”

    “蒋夫人在东边五号厢房，王端淳少爷在东边三号。”

    “嗯。”

    “王七小姐在西边一号厢房……“

    直到此时顾天泽脚步才微微一顿，几个问题之后，顾天泽已经把大髦等啰嗦物什给脱干净了，他每脱下一件，都有人悄无声息的接过。

    训练有素的仆从，绝不耽搁顾三少行进和问话的时间。

    顾天泽进了客栈，环视一眼客栈的摆设，微微皱了眉，只能说干净罢，迈步腾腾的上楼，问后面人：“她怎样？”

    有没有很伤心？顾天泽最不乐意见她落泪。

    “主子，七小姐要了清酒。”

    “……”

    顾天泽拍了一下楼梯的扶手，还是伤心了！

    “你们在留下。”

    “喏。”

    跟着的人停下脚步，很快隐藏在谁也找不到的地方。

    顾天泽独自一人上了二楼，很容易来到西边一号厢房门口，昏暗的烛光透出来，淡淡的，透着清冷，也透着疏远和拒绝。

    顾天泽反倒没有像方才一样着急进门，他不知跑到王芷瑶房门前，该说什么？

    莫非进去跟她说，听说你母亲被你爹宠妾灭妻给气到了？你和你母亲要回蒋家又被宵禁给阻止，只能住客栈……

    想也知道，里面的那位一定炸毛，不晓得又会怎么算计自己了。

    骨节分明的手掌盖在房门上，顾天泽目光透着一抹怜惜，此时他倒是宁可王芷瑶露出算计自己后的得意，也好过王芷瑶一人借酒消愁。

    其实，他能感觉出，王芷瑶对王四爷的在意。

    如果告诉她，冠文侯王家会被刘三本整得很惨，她会不会高兴点？

    不行，如果告诉了她，紫鹃蓝在自己手里，她一定猜得到。

    他还没把玩够，怎么可能还给她？

    好像他不是为了一朵很寻常的宝石花而帮她，顾天泽想要什么没有？紫鹃蓝做工粗糙得紧……

    再犹豫下去，天就亮了，如果不看她一眼，他为何要敲开宫门出宫？他又怎能放心得下？

    听见门口有动静，王芷瑶吓了一跳，莫非客栈还能进小偷？

    她起身抄起一旁的桌台隐藏在门旁，见房门缓缓的被推开，一道似熟悉非熟悉的人影走进来，看身影绝对是个男人……男人？一定是窃玉偷香的登徒子。

    王芷瑶也没废话，用手中的烛台狠狠的砸向来人的脑后。

    只见，那人一闪身，王芷瑶心想，不好，砸空了，来人是个惯犯，是个武功高手。

    王芷瑶反应也不慢，转身就往外面跑，张嘴准备喊人来帮忙，纵是来人是高手，客栈里还有很多仆从，足以对付他。

    腰被一只手臂扯住，随即嘴被一只大手堵住了，王芷瑶踢出去的撩阴腿也被身后的人闪过，完了，怎么碰见一个高手，高手，高高手？

    国朝是有功夫存在吗？

    “是我！”

    “嗯？”

    王芷瑶的身体被抵到了墙上，后背紧紧贴着墙壁，面对来人，她惊恐眸子转为意外，“呜呜。”

    顾三少？怎么会是他？

    顾天泽心底有个声音，不能松手，可这么‘欺负’王芷瑶，也非他所愿，俊脸绷得紧紧的，“你……你除了方才那招会不会点别的？”

    亏着他功夫好，否则被她一脚踢中，还有将来么？

    王芷瑶的眸子眨了眨，眸底渐渐涌起一丝丝水汽，挺翘的眼睫湿漉漉的，乖巧的被顾三少‘胁持’着，“呜呜。”

    方才情况紧急，顾天泽没注意到，此时他发觉，他们贴得很近，他能嗅到她发间混合了汗味的香气，仔细一看，她脸颊上有一块淤青，想来冲出冠文侯时，蒋氏一行也颇为艰难。

    蒋氏若是回了娘家，王家宠妾逼走嫡妻的事情绝对隐瞒不住的，簪花会上又闹出庶子庶女威压嫡女的事，王家需要解释，挽回的东西很多。

    而且放过这等报复的好机会，就不是西宁伯。

    蒋大勇仗着皇上的宠爱信任，没道理都敢挥拳头，如今王四爷宠妾灭妻，蒋大勇肯定会打上门去的，纵使同情王家的人，也不敢此时跳出来指责蒋大勇‘欺负人’

    顾天泽转瞬间，就明白王芷瑶这番打算，可是她竟然让自己受伤了？

    “你就不能打算得再周详一些？你当你谁？大半夜破门而出？也不给西宁伯送消息？”

    “呜呜……”

    王芷瑶给了顾天泽一个可怜兮兮的小眼神，小心翼翼的，试探的握住了顾天泽捂着自己口鼻的手掌，倍加小心的向下拽，等到终于能发出声音了，立刻由小可怜变成了母老虎，一把推开顾天泽，“喂喂，顾三少，你有什么资格说我？”

    “……”

    顾天泽看了一眼方才捂住她口鼻的手掌，真不该一时心软而放手，果然，她就不会老实听话。

    王芷瑶怎能高兴？

    他方才指责的地方，恰好是她自以为周详计划的盲点，谁能想到王家人会拼死拦住蒋氏？谁能想到有宵禁的事儿？

    本来她计划得挺好，可谁知……显然她对国朝的规章制度还不够熟悉，宵禁一词，她真的不知道哇。

    “我就乐意在客栈住一宿，不行么？你凭什么管我？”

    “那你为什么哭？”

    “谁哭了？”

    “你！”

    顾天泽回答的简单明了，手指间还残留着她的眼泪，她红肿的眼睛一看就知道偷偷的哭过，有这些明显得证据，她还好意思狡辩？

    王芷瑶瞪圆了双目，咬着嘴唇，恨不得从顾三少身上咬下一块肉才解恨，瞪了一会，迈步越过顾三少，“我不用你管。”

    顾天泽转身，见她坐在了桌子旁，也好，她这幅样子虽然气人，但总比偷偷一个人躲起来哭强一点……蒋氏既然同她分房，足以证明蒋氏还没彻底的摆脱王四爷的影响。

    她此时应该是寂寞的，孤独的。

    他左右无事，就勉为其难的陪陪她好了，省得她一个人喝闷酒。

    顾天泽给自己找了个光明正大的理由，直径走到她对面，不客气的坐下，其实，在顾天泽的脑子里就没有客气这两个字。

    桌上，一个酒壶，两只酒杯。

    王芷瑶脑子里也没客气这两个字，因此顾天泽想要陪她喝酒解闷，只能自力更生了，于是顾天泽倒了一杯清酒，放到鼻尖闻了闻，皱紧了眉头，不是上等佳酿……

    “用不用找人给你换成御酒？”王芷瑶嘲讽般的勾起了嘴角。

    “也好。”

    顾天泽推开窗户，吹了一声口哨，晃了晃酒壶，随后又关上了窗户，见王芷瑶瞪大了眼睛，“等一会罢。”

    切，骗谁呢？

    王芷瑶撇嘴，显然不相信顾天泽一会功夫就能弄来御酒，不过她也没再喝清酒，方才身边没人，她醉了也没事，如今顾三少就在一旁，她该怎么设计让顾三少帮忙照顾，引导王端淳呢？

    不大一会功夫，有人悄无声息走进来，把手里酒壶放下后，对顾天泽躬身行礼，转身悄无声息的离去。

    顾天泽从发愣的王芷瑶手中夺走了酒杯，把里面的劣质清酒倒得干净，重新倒上了美酒，推到她面前，淡淡的说道：“我请你喝。”

    “……”

    王芷瑶低头看着清澈的美酒，虽然不会品酒，但光凭着窜进鼻孔的酒香，就晓得，是好酒。

    对面的顾三少到底有多强？有多少张底牌？

    他真的是自己能够算计的？

    “你从哪来？”

    “皇宫。”

    ……

    王芷瑶虽然不知道宵禁，但却知道皇宫会落锁，这个时辰，城门还没开，皇宫怎么可能开锁？记得昨夜寻城校尉说过，只有顾大人在宵禁时，可以纵横神武大街。

    “你就任由他如斯宠着你，为你种种破例？”

    这话，本来王芷瑶不打算说的，她同顾三少不熟，也不打算同天之骄子的顾天泽牵扯太深，可在这个夜晚，王芷瑶感激他突然闯进来，感激他自身比较阳光，骄傲的气息驱散了屋子里的寂寞。

    “陛下恩典，我会接着。”

    顾天泽端起酒杯，抿了一口清酒，骄傲般的扬眉，“只要他给，我为何不领情？我在宫中出生，生于太子殿下的忌日，从我出生那一刻起就注定了我会得到这些陛下的恩典，旁人羡慕嫉妒，只是因为他们想要而得不到，我作甚在意他们？”

    骄傲，俊美的少年，王芷瑶有点移不开目光，喃喃的问道：“你甘愿做太子殿下的替代……”

    她怎么问出这样的话？忙喝了手中的清酒，王芷瑶脸颊被清酒刺激的微红，喝醉了么？

    月色再美也是在外面，如今他们两个是在屋子里看不到月色的。

    顾天泽的目光落在她娇艳欲滴的唇瓣上，经过清酒的洗濯，她的嘴唇色泽极好，极是诱人，“旁人怎么看，我不知道，但我知道我是顾天泽，不是谁的替代者，或是转世，我就是顾天泽，永远都姓顾！”

    他仰头喝酒时的潇洒肆意，王芷瑶知晓，哪怕自己头发花白，也会记得。

    “我祝你，长命百岁，心想事成。”

    “嗯。”

    王芷瑶同顾天泽的酒杯碰到了一起，两人分别饮了杯中清酒，虽然王芷瑶的祝酒词有点不伦不类，但顾天泽唇边噙着微笑，她是明白的。

    他不在意世人的羡慕嫉妒，是否有人明白他的选择，却唯独在意了她。

    “那个……我们一起喝了两顿酒，也算是熟人了，是吧。”

    “嗯。”顾天泽心有所感，斜睨了王芷瑶一眼，握紧酒杯，她是不是自己都没发现，若是想算计他时，猫样的眸子总是格外的明亮，隐含着疏懒，以及一抹狡猾。

    顾天泽跟在乾元帝身边纵横六宫，看过了太多的妃嫔为了争宠无所不用的手段，相比较深宫中的妃嫔，王芷瑶还是有点稚嫩，可就是这么稚嫩的王芷瑶，总是让他‘无奈’的入了圈套。

    王芷瑶今晚见过顾天泽后，不敢再肆无忌惮的算计他了，顾天泽不是她能算计设计的，那人太骄傲，也太聪明……比那些盼着顾天泽失宠的人都聪明得多。

    “既然是熟人，我有难处，求到你了，你不应该拒绝熟人酒友的恳求，是吧。”

    “如果我求到你呢？”

    “怎么可能？你是顾三少啊，什么做不到？”

    顾天泽嘴唇抿成一道线，狡猾的王七！处处设陷阱，说一句话也不老实！

    的确，自己是没想她能帮忙，可她得多大脸，敢这么说？

    “你的意思是，你求我，我不帮忙，就是拒绝熟人的恳求，你不帮忙，就可以了？”

    “你觉得我能帮上你什么？”

    王芷瑶自嘲的笑笑，慢慢的垂下眼睑，“在国朝，我连出趟门都不容易。”

    她也怀念子自己在现代自由自在的日子，在那里，她有宠爱自己的父兄，有慈爱唠叨的母亲，她更有热爱的事业。

    在国朝，她只是个五品京官的女儿，处处受限制不说，还有一个谪仙偏心的渣爹，一个可怜可悲的母亲，一个被教导傻了的兄长，外公虽然疼她，但噩梦示警，她怎能什么都不做？

    顾天泽手中的酒杯转了一圈，晨曦透过窗户洒落进来，照亮了她有点失落的脸庞，：“说，你想我怎么帮你。”

    “我哥哥被王家的礼教教傻了，他根本不明白什么是他应得的，什么是嫡子的尊严和骄傲。”王芷瑶用深沉有几分哀伤的水眸看着顾天泽，“我相信你会让明白的，所以，我恳求你……恳求你，帮我一把，我不能眼看着他，失去自信，失去一切，最后……最后不知所踪……”

    王芷瑶越说声音越低沉，脑袋慢慢的垂下，“帮我一把，好吗？”

    眼泪滴在桌上，深入木头中，顾天泽抬起手臂，轻轻的拍了拍她的脑袋，“好！”

    “谢谢。”

    “不用谢。你记得你欠我一次，嗯？”

    “……”

    王芷瑶开始磨牙了，果然，又被他看穿了，这可是她好不容易营造的氛围，铁石心肠的混蛋！将来……将来一定找不到媳妇！

    “你让蒋六郎带着他来京城都督指挥使衙门，我先帮他找个师傅教教他。”

    “谁？”

    “你看国子监祭酒如何？”

    “……”王芷瑶有点傻了，用不用这么高端？“你怎么知道，我想让他继续科举？”

    “我怎么会不知道？”

    顾天泽顺手敲了王芷瑶的额头，笑容灿若朝阳，乾元帝宠爱于他，真不是没有原因的，王芷瑶从没见过笑容如此自信骄傲的翩翩少年。

    诚然，他没有王端瀚容貌俊秀，可他身上的气质万人中也难有一个吧。

    “只有他顺利科举入仕，才能证明王四爷错了。”

    “嗯。”

    王芷瑶点点头，“凭什么，我们就是被他放弃的子女？只因为我们不够出色么？是他不肯为我们用心，才会……”

    顾天泽站起身，笑道：“你哥哥是必中的，相信我！天亮了，我该走啦，让你外公可劲出气，皇上那里，有我照应，纵使你外公把王家烧了，都没事！”

    “……”

    王芷瑶见顾天泽出门，忍不住道：“喂……”

    顾天泽回头，王芷瑶脸颊多了两簇红晕，难得一见的羞涩簇在她眉间，这回她是真的羞涩感动了，顾天泽能感到她的真诚，听见一道柔柔的声音，“你为什么帮我？”

    顾天泽深深的看了王芷瑶一眼，转身后背对着她，摇了摇手臂，“我喜欢！”

    ……

    喜欢？喜欢帮忙？还是喜欢她？

    王芷瑶捂住了脸，心跳得很快，怎么会这样？怎么能这样？不行，顾三少，不适合你啊。

    天色放亮，城门大开时，萧校尉果然如约护送蒋氏一行回到西宁伯府，经过一夜反思，蒋氏比刚冲出王家的时候平静多了，对王芷瑶亏欠般说道：“瑶儿，娘不会再给你拖后腿，王家人必须得到惩罚！”

    王芷瑶开心的笑道：“没错，是他们欠您的。娘，您没做错任何事儿。”

    进了西宁伯府，蒋氏领着王芷瑶和王端淳，三人跪在吓了一跳的蒋大勇夫妻面前，蒋氏含泪道：“爹，娘，女儿不孝，被人欺负了。”

    蒋氏呜咽着说了簪花会和昨夜的经过，蒋大勇立刻就炸了，指着蒋氏道：“这些事，你怎么现在才说？以前，每次我让你嫂子和你母亲问你，你都说王家那群兔崽子对你怎么好，王老四怎么疼尊重你，庶子庶女怎么听话，王家怎么和谐友爱……妈的，是你被骗了，还是你回来骗我！”

    “老头子。”田氏拽住了蒋大勇，“你消消气，玉蝉怎么可能帮着王家骗你？况且上次她不是说了么？”

    “是啊，她是说了，但有说得今日这么严重么？如果早知道……什么文战，武战的？王家上下都他娘的给我滚犊子！”

    “外公……”

    王芷瑶跪爬到蒋大勇脚下，小手拽了拽他的袍袖，“您怪我啊，我怎么也没想到他们会这么欺负人……呜呜……”

    “哎呦，我的小妞妞，别哭啊。”

    蒋大勇立刻把王芷瑶拽起来，勉强挤出个笑脸，“别哭，妞妞，外公怪谁也不怪你。”

    田氏眼看着自家老头子被外孙女制住了，抬手道：“玉蝉，你也起来，咱们蒋家可不是好欺负，好糊弄的，以前是我们太相信你了，这次既然王家敢把小妾庶女捧到嫡妻头上，真当我们蒋家是死人？”

    以前，田氏等人晓得王家做事不地道，可蒋氏总是护着王译信，而且每次回娘家都带着幸福被宠溺的笑容，田氏等人出身不高，以为冠文侯府王家的家风就是如此，含蓄，淡然。

    田氏虽然不满王译信有妾，可闺女不介意，她也不好强硬让女婿把妾弄走。

    蒋家结交得人大多是粗鲁的汉子，即便有几次去勋贵家中，田氏发觉同冠文侯府没什么区别，便想着可能文人，有讲究的人家都这样，蒋氏以前总是说殷姨娘母子又听话，又不得宠……

    如果不是上次蒋氏露出点口风，田氏等人因为观念的差别，还以为蒋氏过得不错呢。

    “王家这群装逼的孙子，我弄不死他！”

    蒋大勇拽着王芷瑶，招呼道：“小子们，都给我出来！”

    “……”

    大舅舅五十多岁的人了，不好上前阻止老爷子，只能对自己的兄弟使眼色，而两个兄弟苦涩一笑，耸了耸肩膀，还是蒋大郎看不过去了，上前道：“祖父，您得先说怎么办？别着急，姑姑的仇咱们一定是要报的。”

    如果让祖父点起了人马冲进王家门，纵使占着道理，皇上哪里不好交代啊。

    王芷瑶有了顾三少的保证，心底是非常有底气的，蒋家占理，又有顾三少在皇帝面前策应，收拾早就不得帝宠，远离中枢的王家还不轻松？

    “外公，我们要这么办……这么办，再这么办。”

    大舅舅等人听得目瞪口呆，蒋大郎等人齐齐的退后一步，对小表妹的敬仰，如黄河之水连绵不绝，太狠了，也太给力了。

    “不愧是我外孙女，妞妞，我听你的，你要人，我给你人，要钱我给你钱，王家那群孙子，我让他们永远翻过来身。”

    “我们是让他们不敢出门，谁也不敢出门，有一个算一个！”

    王芷瑶咬牙切齿，王四爷可恶，王家那群虚伪的人一样可恶，不是她们误导，蒋氏怎么会被骗得这么彻底？

    ……

    田氏把蒋氏留在了西宁伯府，老太太穿上了全套的诰命服色，虽然论爵位蒋家是伯爵，王家是侯爵，但蒋大勇可是一品中军都指挥使，文氏只不过是个三品诰命夫人的头衔，冠文侯还是个闲职，根本没有办法同田氏相比。

    “走，我先出口气去，以后，谁在哪受了气，就到王家骂一阵。”

    田氏身体相当的硬朗，几个儿媳妇同她脾气相投，其实她们进京后，生活虽然过得舒服富贵，但是有点郁闷无聊，很久没骂过人了，这次有了这等占理的好机会，三个儿媳齐齐表态，愿意追随婆婆给小姑子出气。

    王芷瑶交代六表哥把兄长带去京城都督指衙门，蒋六郎颇为意外，“小表妹，你认识顾大人？”

    “见过两次，他……挺好的。”

    “……”

    蒋六郎想到了今天凌晨时突然出晨练，汗如雨下，不知顾大人在折腾什么，也不知道小表妹这句他挺好的，怎么得出的结论：“行，我带表弟过去，不过如果进不去衙门，我可没胆子同顾大人说清，能让顾大人通融的人，可能还没出生呢。”

    “去吧，去吧，让我哥哥长长见识也好。”

    王芷瑶打发走了蒋六郎，亏着蒋家人心无旁念，要不她同顾三少的事准保得露馅……奇怪，他们好像也没什么事嘛。

    田氏领着儿媳们，带着擅长打仗，骂战的婆子，风风火火杀向了冠文侯府。

    王芷瑶也没阻止，她悄悄的让人在市井上散步消息，毕竟簪花会后，王家的八卦可是最热门的消息，没有之一。

    因此田氏还没到王家门前，身后已经缀着许多看有心看热闹的百姓了，在官邸门前，百姓们不敢放肆，大声喧哗，瘦死的骆驼比马大，百姓对王家还是有敬畏的。

    百姓们站在街角，这里是公众场合，王家总不能霸道的不让百姓路过吧。

    田氏向整个京城证明了她天生神力，打趴下蒋大勇不是传闻。

    王家紧闭府门，竟然开了个角门迎接田氏……老太太哪里受得了这个委屈？

    王家还当自己是士族？当蒋家是土鳖？

    以前田氏顾及在王家的女儿，外孙外孙女，能将就凑合就凑合，其实田氏也并不在意走哪个门，不都是进去吗？

    她尊重王家悠久的传统，不是说祖上是什么琅邪王家的士族么。

    田氏大字不认识几个，自然不懂什么是士族？什么是乌衣巷？

    今日，王家还敢开角门，真当他们蒋家是泥人？

    田氏使了个眼色，身后的妈妈上前一巴掌把王家的下人抽得原地转了三圈，“睁开你的狗眼看看，我们夫人是西宁伯夫人，入宫朝拜皇后娘娘排在你们王家之上……”

    田氏回到了正门前，看了一眼王家的冠文侯府的匾额，老太太抬起一脚，当……王家紧闭的大门被田氏踹塌了，田氏迈步踩着破碎的府门走进了王家，嚷了一嗓子震了半个京城：“忘恩负义的东西，你们都给我滚出来！当年不是我们老爷以公爵换了你们家的爵位，你们王家早就夺爵发配了，哪还有今日？”

    老太太也不糊涂，直接点出了王家忘恩负义，爵位都是蒋家保下来的，还敢开角门迎接恩人？

    王家真当礼义廉耻，重嫡抑庶只是纸面的文章？

    ps继续求粉红。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    春风吹动王芷璇身上桃粉裙摆，鬓间额前碎发浮动，本是绝色的五官多了几分决绝之美。

    桃花柔弱，却有寒梅风骨……纵使是王芷璇的嫡亲兄长王端瀚也不由得因妹妹而一时情迷。

    她有如此美貌，便不需要有如此才情，偏偏王芷瑶不仅有才情，美貌，甚至计谋，果决样样不缺。

    “哥哥，这事不必再指望着父亲了。”

    “那你说怎么办？总不能让大舅舅一直住在外面。”

    王端瀚方才见王芷璇拿出银票安置舅舅们，问道：“你哪来得那么多银子？”

    “父亲靠不住，莫非我还不能攒点私房银子？”王芷璇不愿意谈银子，说道：“证据虽然在大舅舅手中，可首辅如今势大，贸然去衙门里首告只怕不会有结果，毕竟这桩案子也是陛下点头的，纵使陛下被首辅隐瞒欺骗，圣旨很难更改。”

    “你说得没错，谁也不敢说皇上错了。如今六部衙门，内阁大学士都没指正陛下的气魄。”

    王端瀚眼底闪过轻蔑，身子仿若松柏站着，朗声说道：“他们都忘记了读书人的气节，一味的媚上。”

    “官场风起确实不怎好，因此需要哥哥这等伟岸年轻的俊杰。”

    “若今年更高中，我必做铮铮铁骨的直臣，下安黎民，上报皇恩。”

    “我相信哥哥一定会高中。”

    王芷璇从没怀疑过王端瀚会落榜，即便王端瀚不似上辈子有王译信精心指导，为他广布人脉。可知道考题，以王端瀚的文采怎么可能不中，“哥哥眼光应该放长远一点，乡试。会试，殿试，三元及第才是哥哥的目标。”

    她告诉给大伯父的科举试题三道中有两道是正确的，同王端瀚自然不会耍心眼儿。

    几道试题。王端瀚已经反复琢磨过了，真真是每一篇文章都精雕细琢，犹如花团锦簇。

    “妹妹是让我在殿试上同皇上陈诉外祖父冤情？”

    “不好。”王芷璇仔细的琢磨了一番，摇头道：“皇上的性情不容易把握，万一在在琼林宴上说得太多，皇上认为哥哥有孝心还好，万一认定哥哥另有所图，不一定会继续查证，毕竟这件事关系到首辅。百官之首。”

    “这也不行。那也不好。我们什么时候才能让外祖一家沉冤得雪？”

    “先得让大舅舅接近陛下……”

    王芷璇毕竟是活过两世的人，思考得相对全面，也没把当世的人看作了白痴。“我说过哥哥不必操心外祖家的事情，你只管用功读书。在科举会试前，娘一定会成为有功之臣的嫡长女。官奴的身份太侮辱善良，美好的娘亲了。”

    “我帮不上忙心里不安。”

    “有什么不安的？大舅舅将来还需要同年少状元守望相助，哥哥，读书科举才是正道，入了翰林院，哥哥才有保护娘，兴盛外祖父家的资本。”

    “一切由妹妹操心，我心疼啊。”

    “不辛苦呢。”

    王芷璇扬起绝色的脸庞，灿烂若晨星的眸子褶褶生辉，唇瓣似最娇嫩的樱花花瓣，又柔软又馨香，只要能做名正言顺的嫡女，她付出怎样的辛劳都无所谓。

    三世了，她不想再被受世人嘲笑是小妾，小三的女儿。

    这一世也是她最后的机会。

    因此王芷璇对待这一世很谨慎，也把前两世的积累全部拿出来。

    谁阻止她做嫡女，谁就是她的敌人。

    兄妹两人在房中说话，小心谨慎的王芷璇并没留丫鬟伺候，晓得乾元帝有厂卫等密探，王芷璇却不信乾元帝会在王家安排密探。

    在窗户外的回廊地下，有一道人影闪过，只是衣角带起一阵微风，证明他曾经来过。

    ……

    按说因为蒋氏而带进王家的厂卫密探会随着析产分居的蒋氏离开王家，本来东厂也是如此安排的，可是多了一个随时注意王家动向的顾三少……东厂大档头在刘公公的要求下，趁着王家混乱，把不少刚刚训练好的密探指派进王家去。

    美其名曰让新手们试试身手，其实是王家的消息除了顾三少外，乾元帝不会在意，派遣老辣的密探太浪费，左右新手也得安排活儿，不如放到王家去。

    密探回报上来的关于王家的密报，大档头轻易不敢看，也有以前三个月回报一次，变成本个月，最近听顾三少露出的口风，大档头果断的让密探三日回报一次，如此自然换得了顾三少的好感，东厂今年得到手的银子比去年多了三成。

    东厂长督被顾三少收拾得没了脾气，东厂上下自然在不背叛乾元帝的前提下尽心竭力的为顾三少行方便。

    太监大多欺软怕硬，顾三少够强，够威胁，够得乾元帝的信任，欢心，刘公公等一群司礼监的大太监自然不敢同顾三少抗衡。

    哪怕是怀恩公公都服软了。

    况且顾三少从来没有命令他们做为难的事儿，对他们……全然当作看不到，不过想一想，顾三少眼里有谁？

    引顾三少侧目的人，下场都不怎么好。

    刘公公等人热切的盼望着顾三少永远也看不到他们。

    “把密报送去。”

    大档头把一封书信交给手下，不需要说送给谁，除了顾三少外，哪个大臣能得到东厂的消息？

    见手下送情报去了，大档头摸了摸光溜溜的下颚，三角眼儿眯起，掩藏起阴狠，市侩，他方才只是随便看了一眼……没想到却得了惊天的消息。

    学士曾经的吏部天官殷大人的外孙女竟然是王四爷的庶子庶女？

    他们还要为外祖翻案？

    当年，殷大人可是风头无两，因为同如今的首辅争入阁失败而被攻讦为大贪官。利用做吏部天官的便利，结党**，广布爪牙，施恩于年轻官员。意图不轨，欺君罔上，最后被如今首辅告发定罪，乾元帝震怒。把殷大人斩首示众，全家没入贱籍，女子为官奴，男子发配流放。

    王芷璇兄妹要同首辅对上？

    这其中有没有东厂的机会？

    顾三少关注王家只是因为王七小姐，若是王芷璇的生母翻身……想来顾三少是不愿意看到的。

    今日在皇上突然驾临尹大人府上，东厂焉能不知是顾三少把皇上搬去的？

    消息还是他们东厂送进宫去的呢，直到现在和悦郡主还在太后娘娘的寝宫门口罚跪。

    和悦郡主是太后娘娘唯一的亲女儿，太后怎会不心疼她？

    然再心疼和悦郡主，太后娘娘也得让皇上消气。

    与其说让皇上消气。还不如让顾三少消气。皇上什么时候在意过和悦郡主？

    “公公。您看此事?”大档头拿不定主意，把这件事告诉了东厂厂督刘公公。

    刘公公眼底也闪过光亮，这是个好机会。可惜……喝了一口茶，只说了一个字。“等。”

    等顾三少的反应。

    顾三少吃肉，他们东厂还不能跟着喝口汤了？

    刘公公好不容易从江南回京，好不容易重新赢得了乾元帝的信任，此时他怎么都不敢同顾三少争锋……还是等一等看为好。

    大档头点头道：“属下明白。”

    ……

    密报被送到了顾三少手中，他一惯爱干净，沐浴过后披上长衫，宽宽的衣领露出他胸口精瘦的肌肉，小麦色肌肤泛着沐浴后的光泽，染墨般青丝披散在身后打了一个圈，慵懒的靠着垫子，等到看清楚密报上的字后，顾天泽俊脸微红……

    阿四在旁边瞄着，想来王七小姐一定说了三少爷的好话，要不然一向英气的三少爷也不至于露出含羞。

    顾天泽把小七说过的话，一字一句的又看了一遍，心里一阵阵狂喜，在面上却不想让旁人看出来，只是他不知道自己此时已然红了脸庞，从一叠密报中抽出记载小七说话的那张纸，叠好后贴身放着，随意的弹了弹另外几张，冷笑道：“一个个都是聪明人。”

    “三少爷？”

    “自作聪明！”

    顾天泽把密报扔给阿四，合拢了领口斜卧在床榻上，剑眉间拧着一抹嘲弄，王四爷是变得聪明了，也变得疼爱小七，可王四爷凭什么笃定他顾天泽会不得好死？不能一辈子富贵绵长？

    凭什么认定他会让小七守寡？

    顾天泽比任何人都明白乾元帝，以前他不想争，不意味着他不能保住自己一世富贵。

    “听说首辅有意让礼部尚书如阁？”

    “是。”

    “礼部尚书若是入阁，礼部右侍郎既有可能接人尚书，不过次辅一心让翰林院掌院尹薄意入阁。”

    顾天泽微微眯起眸子，尹薄意人很聪明，也很识时务，懂得取舍之道，此时又空出来的大学士排名不怎么靠前，入阁不如做翰林院掌院……“王四爷的官职是五品？”

    “是。”

    “嗯。”顾天泽合上了眸子，“他在翰林院熬了好几年，该动一动了。”

    只有王译信的官职提升，顾天泽才有可能娶到小七。

    “您的意思是让王四爷入礼部？”

    “礼部清贵，悠闲，王四爷若是去礼部会有更多的空闲时间……”顾天泽可不乐意眼见王四爷闲着无聊领着小七出门认识名门公子，“他既然在生死关头顿悟了，也应该承担一些朝政大事，吏部是六部之首，他去吏部专门负责选官许是能施展他一身的才气。”

    阿四弄不明白怎么又跳到了吏部？问道：“殷家的事情用不用给王七小姐透个口信？”

    “我心中有数，他们不闹，朝廷上的人想要动弹也不是容易的事儿。”

    王芷璇一准成功不了，比起落魄得不成样子的殷家，皇上更信任首辅。

    顾天泽的脑袋枕着胳膊，嘟囔了一句：“国朝天下是皇上的，以皇上喜怒定前程。他们怎么就不明白呢？”

    纵使王译信再不喜欢他，只要他还得皇上的疼爱，王四爷一道圣旨就解决了。

    不过，顾天泽不想将来岳父看自己不顺眼。还是让王四爷繁忙起来比较好。

    “三少爷，最近听说王大爷经常同三皇子的幕僚同进同出……”

    “嗯。”

    “您不担心？”

    “不是还有王四爷嘛。”

    顾天泽就差悠闲的晃动二郎腿了，他只担心在意小七，至于王家其他人。他凭什么管？

    见阿四面容有点尴尬，顾天泽眉头皱紧，“什么事儿？”

    “定国公方才传信过来，说是长信侯要娶蒋夫人……”

    “咳咳。”

    顾天泽英俊的脸庞绷得紧紧的，食指不由自主的颤抖，“娶蒋夫人？”

    “是，听说还打算认王七小姐为义女。”

    “想得美！”

    顾天泽翻身而起，长信侯就不能安分一点？烦躁的问道：“我爹怎么说？”

    “国公爷的意思想请皇后娘娘邀请功勋武将人家的闺秀入宫，让长信侯看看……”阿四脑袋越来越低。“也许长信侯只对将门闺秀有……有想法。”

    定国公回到府里仔细的想了一番。既然蒋夫人能行。可能从将门闺秀中寻找更容易点。

    长信侯早晚是要娶妻子续弦的，不如就趁此机会让长信侯转移念头。

    “他是想让我同皇上说？”

    “国公爷倒是没这么说过……”

    顾天泽提着宝剑出门，僵硬的背影意味着他很生气。定国公是没说过，可他这么做了。

    “三少爷。国公爷也是疼您的。”

    “嗯哼。”

    阿四见三少爷又去练剑，叹息一声，国公爷总是惦记顾家的主子们，明明最在意三少爷，偏偏不肯说，三少爷性情太骄傲，也太倔儿，唯一的好脾气都给王七小姐。

    国公爷一心为顾家，三少爷误会了。

    阿四也搞不懂明明互相在意的两父子，到底怎么就误会频频？

    ……

    乾清宫，乾元帝漫不经心的宽着茶水，目光深沉且凝重似在思考至关重要的大事一般。

    在乾元帝面前放着一个汤碗，里面装着可口的稀粥……肉粥散发着可口的香味儿，但香味吸引不了乾元帝王……怀恩公公躬身在旁边站着，喜欢肉粥的人是顾三少。

    可笑得是慧妃娘娘还以为能用肉粥拉笼络住皇上，每次慧妃都会为皇上洗手作羹，可惜最近顾三少不怎么喜欢肉粥了。

    慧妃侍寝的机会也少了。

    这不，慧妃娘娘主动让人送肉粥过来，希望皇上莫要忘记后宫里还有一人痴痴的等候着。

    “怀恩。”

    “奴婢在。”

    怀恩公公的身体躬得更深，“陛下您吩咐？”

    乾元帝盯着茶盏中悬浮着的绿茶，声音低沉：“方才阿泽跟朕说得话，朕有点不信他。”

    “……陛下的意思是？”怀恩公公露出吃惊之色，莫非皇上怀疑顾三少了？怎么可能？

    “他有事瞒着朕！？”

    乾元帝面露父亲一般的烦恼，“孩子长大了，便同朕玩心眼，瞒着朕。”

    “奴婢看顾大人不大会隐瞒陛下您。”怀恩公公小心翼翼的试探乾元帝。

    任何人欺骗乾元帝，都会换来乾元帝毫不留情打击，可乾元帝‘怀疑’顾三少怎么透着一股着别样的味道？

    怀恩公公不敢轻易的落井下石，毕竟乾元帝为顾三少破例了太多次。

    “朕想阿泽心里是有人了。”

    “……”

    “朕是既高兴，又伤心。”乾元帝继续对怀恩公公倾诉不满，“阿泽不愿意告诉朕，他是朕养大的，他心里存了人，却瞒着朕……以前朕白担心他了，他也是懂情的，为何他不敢告诉朕？只要阿泽看上的，朕哪次没成全他？”

    怀恩公公也不用在纠结是不是落井下石的问题，低声道：“正因为陛下总是成全顾大人，他才不敢说。”

    “为何？”

    “陛下，顾大人看人的眼光同寻常人不同，许是玩一玩做不得准。也许是那位小姐身份不够，顾大人不乐意让她委屈了。”

    乾元帝一向只顾自己享受，他看上的东西或是人，就是他的。

    他何时顾及过旁人的意愿？

    因此乾元帝不明白顾天泽维护王芷瑶的心思。

    怀恩公公劝道：“谁家少年不多情？顾大人是否钟情于人还在两说的。陛下大可不必为他操心，有您护着顾大人，谁敢伤害他？”

    没看太后娘娘让唯一的女儿和悦郡主罚跪么？

    乾元帝眉头紧锁，把茶盏撂到了桌上。长吁短叹：“朕想知道是谁？是谁让阿泽动心啊。”

    “……要不奴婢让东厂查查？”怀恩公公对乾元帝真诚的建议，东厂的情报足以满足乾元帝的任何好奇心。

    “阿泽知道朕动用东厂会生气的。”

    当他想不到用厂卫吗？

    他不能不顾及顾天泽知道一切的后果。

    无孔不入的厂卫若是安排在阿泽身边，乾元帝会觉得自己不信任阿泽，不够疼他！

    顾天泽从小到大，乾元帝都没有安排过厂卫……为了查清楚阿泽心里放得人，动用厂卫？乾元帝丢不起脸。

    怀恩公公道：“不用厂卫的话，是不是在宫中设宴？把今日去尹家的小姐都叫进来，您就近看着，还怕看不出端倪？顾大人既然有在意的人。必然会在神色上表露出来……”

    “好办法。”乾元帝面带笑容。“怀恩。朕果然离不开你！好，就这么办，让皇后设宴。朕倒要看看阿泽的心上人是哪个。”

    “陛下圣明。”

    “不过，隆庆公主。隆玉公主都到了适婚的年龄，她们同阿泽青梅竹马，怎么就没人来找朕赐婚呢？”

    乾元帝愤恨不平，“阿泽哪一点不好？如妃为她们姐妹选驸马的主意都打到了今科举子头上了，莫非朕养大的阿泽还比不上那群穷酸文人？”

    “……奴婢想如妃娘娘是不想您为难。”

    “朕有什么为难的？”

    “……”

    怀恩公公紧闭着嘴唇，躬起身体，外面关于顾三少的流言遍地都是，经久不衰的传了十多年，如妃娘娘多小心谨慎的一个人，怎么会在给公主选驸马的事情让皇上‘为难’？

    **不是大罪吗？

    一旦隆庆，隆玉两位公主当众说看上了顾三少，皇上您……下得来台吗？

    乾元帝瞪大了眼睛，怀恩公公低声道：“奴婢听说定国公夫人有心再尚公主，想为二公子求娶隆玉公主。”

    定国公世子娶得顾皇后唯一的公主——隆孝长公主。

    “如妃怎么说？”

    “如妃娘娘说一切由皇后娘娘和陛下做主。”

    乾元帝想了想，道：“如果皇后亲自来同朕说，朕再嫁个女儿给顾家也不是不成……不过这是最后一位下嫁顾家的公主了。”

    怀恩公公可以想见如果定国公世子和二少爷都尚了公主，偏偏最得皇上宠爱的顾三少没有娶公主，市井上的流言会伴随顾三少一生一世的，也许后世人也会议论纷纷。

    “朕不能把顾家放在油锅上烤。”

    “陛下英明。”

    怀恩公公低头，不把顾家放在油锅上烤，您却一手把您最疼爱的顾三少放在了火堆上……按说该个人提醒皇上，可这话谁敢说？

    定国公不至于分不清顾三少是不是自己的儿子，可定国公一惯沉默内敛，他不会同皇上说。

    定国公夫人……心机颇深，生顾三少时又是难产，好悬命都搭进去，又因为坏了顾三少，定国公的妾侍生下了儿子，定国公夫人会让‘误会’继续下去。

    其余人，纵使是顾皇后都有怀疑的，况且顾皇后还想借着顾三少巩宠，又怎么会亲自向皇上求证？

    这是一笔糊涂账。

    谁也不敢同皇上言明的糊涂账。

    不过其中最无辜的人只怕是顾三少了……怀恩公公想到这一点，对顾三少把自己侄子赶出京城的怨气淡了许多，毕竟顾三少也是他看着长大的。

    儿时的顾三少还把他当过马骑。

    皇上忙于政务的时候，都是怀恩公公伺候顾三少的。

    侄子在西北历练一番也是好事，省得被京城人‘惯坏了’，西宁侯很通情达理，已经关照还在西北镇守的袍泽关照侄子，怀恩公公不怎么为侄子的安全担心。

    因为怀恩公公是司礼监秉笔太监，朝臣勋贵对自己的侄子另眼相看，一旦他被乾元帝舍弃，侄子立刻就会成为阉狗……

    怀恩公公希望侄子学点真本事，如此才能在他年老的时候支撑起家业。

    没有一个太监可以风光一世。

    ps继续求粉红。rl    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    长信侯府入目的富贵，亭台楼阁颇有江南的风韵，极为精巧雅致。

    从北海引来的水流贯穿侯府，费劲心思安排之下，水流同楼阁极好融合在一起。

    自打长信侯遣散了府里大多的侍妾后，侯府清净上许多，脂粉气息也比以前少了。

    以前长信侯纵情风月，原配嫡妻生子很迟，如今长信候世子也不过八岁，又因为亡妻去世后府邸乱作一团，长信侯早些年有的庶子也‘奇异’般纷纷夭折。

    余下的庶子比长信侯世子要小上几岁。

    不是定国公府太夫人，也就是长信侯的生母护住了长信侯的血脉，不晓得他如今是不是还能有儿子。

    匆匆回到侯府的长信侯，一反常态，直奔后院宠妾的房中……侯府的下人被长信侯弄了个措手不及，心道，莫非侯爷又喜好女女色了？

    过了一会，长信侯耷拉着脑袋从宠妾房中走出来，他仿佛失去了一切的光彩。

    长信侯吩咐仆从，“给定国公送信，我要见他！”

    “是，侯爷。”

    长信侯在顾家是长子，但从爵位，能力上，他不如幼弟定国公。

    在定国公疆场搏命的时候，他在享乐，在顾皇后为了皇后位置殚精竭虑的时候，他依然在玩乐。

    左右天塌下来也有皇后和定国公顶着，长信侯一旦有了难处第一个想到的便是定国公。

    定国公不是顾三少，也不是任性妄为的长信侯，他在尹家待到宴会结束之后。刚刚回到定国公府，没来得及去见母亲，听说大哥长信侯寻他有事，定国公辞别妻子。骑马赶到长信侯府，一进门客厅，就听见自己的大哥嚷嚷了一句：“我要成亲续弦，小弟和我一起进宫请皇后娘娘给我赐婚。”

    “大哥……”定国公也盼着兄长续弦，“您是看上哪家闺秀了？”

    定国公对长信侯的眼光不怎么信任，况且定国公也不愿意祸害好人家的女儿。毕竟长信侯不能行房，定国公本打算慢慢选一个妥当的人，谁知长信侯却着急续弦了。

    “我要娶西宁侯的女儿，蒋夫人。”

    “……”

    “没错，你没听错。”

    长信侯解开了衣服领子，对着震惊的定国公道：“我要娶她。”

    “大哥！？”定国公脑袋似要炸开了一样，别说蒋夫人还是王译信的妻子，就是蒋夫人最后同王译信和离成功，她也是西宁侯的女儿，定国公可不敢把蒋大勇的女儿娶回来给不能人道的长信侯。不怕西宁侯闹事？

    定国公勉强撑住身体，劝道：“你冷静，冷静，万事好商量。”

    莫非因为蒋夫人把长信侯给揍了，所以他气不平？非要把蒋夫人娶回来‘折磨’不可？

    定国公和西宁侯在疆场上配合默契，两人虽然交往不深。但确有袍泽之情。

    且定国公的儿子顾天泽对蒋大勇挺佩服的，定国公分都分不开同蒋大勇的牵扯，哪会准许顾家人再同西宁侯纠缠在一起？

    “商量啥，有啥好商量的？”长信侯梗着脖子道：“王译信不要她，看不上她，我看她好，我娶回来做妻子，有什么不对？”

    “蒋夫人还是王四爷的妻子……”

    定国公对王译信的印象有所转变，在尹家，王译信也是护着蒋氏的。很疼爱儿女的王四爷绝不想让儿女多了一个后爹。

    “赶紧让他们和离，我一定要娶到她。”

    “不行，我不能看着你胡闹。”

    “我没胡闹。”

    长信侯挥手让仆从们退下去，起身拽住定国公，压低声音道：“小弟也要为我想一想。太医宽慰我，我知道……我知道我不行了，本来我已经绝望了，也放弃了，可今日我发觉我能行！”

    “大哥……”

    “只有她能让我有冲动，让我……让我做男人，你懂吗？小弟！”

    一个被废了男人突然发现了可以恢复正常，可以过正常的夫妻生活，这对长信侯来说如同枯木逢春，比任何人或富贵还来得弥足珍贵。

    他死也不愿意放手！

    定国公目色涣散，哪怕在疆场上陷入死局，他都没有如此的迷茫，不知所错，“大哥的意思是你对蒋夫人又反应？”

    “是，只对她有。”

    长信侯热切的目光让定国公心里发毛，定国公喃喃的说道：“既然你对女子又反应，也不是非蒋夫人不可，要不，我帮你再看看？”

    “小弟，我等不了，你知不知道不能做男人的痛苦？”

    “……”

    定国公把兄长安坐在椅子上，缓缓的说道：“大哥先听我说，蒋夫人实在是不适合做你的妻子，不说我不会同意，母亲那里也不会赞同的。”

    “只有她行，她就是我妻子。”长信侯一向随意，很少有坚持的事儿，但他一旦坚持了会固执的可怕，谁劝也劝不回。

    尤其事关能不能人道的大事，如今谁反对，长信侯能同谁拼命。

    长信侯可不想做太监！

    有了一丝的希望，他一定要抓得牢牢的，“王家和蒋家的闹剧我也听说了，王老四对不住她，我娶回来保准会对她好，她说东，我绝不说西……她不喜欢我纳妾，我把后院的女人都送走。我晓得她有儿有女，尤其是她很疼她女儿，我把她女儿当作亲生闺女抚养……我可以请求皇上给她女儿恩封爵位，把长信侯的银钱都给她女儿做嫁妆……”

    长信侯除了对蒋氏有反应外，对一直护着蒋氏的王芷瑶很有好感，感觉很亲切，仿佛王芷瑶应该是他的女儿。

    定国公额头密密麻麻布满了冷汗，犯倔的长信侯根本说不通。“以后你若是遇见了再能让你冲动的女子呢？你怎么办？”

    “我只要她一个，再有冲动，我也不喜欢啦。”

    “……她到底哪里好？”

    “能让我做男人，她哪里都好！”

    “……”

    定国公颓废的跌坐在椅子上。手指按着一跳一跳的太阳穴。

    长信侯眸子含泪，看定国公烦躁为难，心里也不好受，可一切的难题总比他做不得男人好解决，“保证对她儿女好，小弟。你就帮帮我吧。”

    “怎么帮？你难道看不出蒋夫人还恋着王四爷？你说你对她女儿好，可王家再没出息，王四爷再不中用，也不需要你帮着抚养儿女！纵使蒋夫人和离再嫁，她可能做顾家的媳妇？大哥你想气死娘亲吗？你是不是还嫌弃咱们顾家不够热闹？”

    一向沉稳内敛的定国公也恼了，“再多个蒋夫人，你让外人怎么说顾家？啊，你还想让旁人怎么议论顾家？”

    “我晓得小弟是因为阿泽，可当年阿泽也是你送进宫里去的，若是你不给皇上。我就不信皇上还能下旨抢走阿泽？”

    “你……”

    定国公面色晦暗，眸色深沉凝重,送阿泽入宫在他心上狠狠的划过一道口子。

    随着时间的消逝，这道口子不仅没能愈合，反而伤口越来越深。

    他有五子，嫡血有四子，偏偏最在意。最疼惜他亲手送进宫里去的三子顾天泽。

    在意有怎样？

    他根本不敢管顾天泽，再惦记着儿子，也不敢去关心阿泽。

    皇上……不会想见他教坏了阿泽。

    然阿泽就这么被乾元帝宠溺下去，定国公在旁看着又着急，又是害怕。

    没有人理解他。

    长信侯自顾自的说道：“我晓得小弟以大局为重，当年太子夭折，中宫无子，皇后地位不稳，贵主儿又得皇上的心思，小弟怕皇上动了废后的念头。才把阿泽送到了皇后身边去，借着皇上喜欢阿泽，巩固了皇后的位置。这些我都明白，不过若是阿泽是我儿子，我绝不会把阿泽给皇上。既然小弟把阿泽给了皇上，顾家的好处也得到了，现在再畏惧人言有用吗？”

    “我娶了蒋夫人，就不怕旁人议论。顾家祖上也没规定，不许娶再嫁的女子为妻。小弟，我不怕人说，只要我过得舒服，旁人爱怎么说怎么说。”

    “……”

    定国公张了张嘴说不出一句话。

    “这事我同你打过招呼了，如果小弟不肯帮忙，也请小弟不要阻止我。”

    “大哥，你是顾家人。”

    “如果小弟为了这事把我赶出顾家，我也认了，哪怕长信侯的爵位被皇上废了，我也要娶到蒋夫人。”

    长信侯态度极为强硬，坚决，“谁说我也不会改变主意的。”

    定国公起身就向外走，不再同长信侯废话，他就不信只有蒋氏能让长信侯做男人！

    除了蒋氏，别人都不行。

    定国公就是翻遍京城，也要找出一个能让长信侯做回男人的闺秀。

    长信侯也没拦着定国公，反正他把话说明白了，定国公若是再拦着他追求蒋夫人，就是跟他过不去，不把他当作兄长看待。

    追求蒋夫人，鼓动蒋夫人同王译信和离……长信侯在屋子里踱步，以前他要什么样的女人没有？一惯是女人讨好他，很少他对女子费心思。

    “该怎么办呢？”

    长信侯喃喃自语，“要不先从蒋夫人的女儿下手？先表现出慈父的做派，会不会打动蒋夫人？”

    “侯爷？”长信侯的狗头师爷被请了进来，“您寻小人？”

    “你来帮我想办法，怎么讨好蒋夫人的女儿。”

    “……”狗头师爷纳闷的问道：“蒋夫人是？”

    “现在是王译信的妻子，以后是我长信侯府的女主子。”

    “……”

    狗头师爷彻底没了言语，怎么会这样？

    “快想办法，我让你来不是过来发呆的。”

    “以属下看，要不您认蒋夫人的女儿为义女？如此一来，不就可以明目长大的宠着她了？顺便还能同蒋夫人见面。”

    “好办法！”

    长信侯摩拳擦掌。“左右我的女儿都是庶女，也都嫁人了，我其实挺缺少女儿的。”

    以前他好色纵情，对儿女们感情不深。后来因为后院太乱，弄得儿子纷纷夭折，唯一的嫡子被老太太接到了定国公府上抚养。

    不晓得是不是受了定国公的影响，嫡子越来越像定国公，长信侯以前就非议过，定国公把阿泽送进皇宫。掉过头来就抢自己的儿子，算不上好鸟。

    没有嫡子在身边，长信侯越发的放浪形骸，最终险些死在女人的肚皮上。

    他忘记了自己是怎么差一点丧命的，但旁得事情没有忘，儿子被定国公养得同他性情不和，长信侯又不能再像过去一样花天酒地，又没有上进的心思，因此整日里还真不知道干啥好。

    如果不是闲得无聊，他也不会对着一灌木丛吟诗。

    如今追求蒋夫人被他当作头等的大事。想讨好蒋夫人，先要讨好王芷瑶，“你去打听打听，她喜欢什么。”

    “是，侯爷。”

    狗头军师别的事情做不了，打听消息还是很在行的。长信侯备靠定国公和顾皇后。衣食无忧，银钱不缺，什么奇珍异宝都能弄到手。

    ……

    在长信侯摩拳擦掌之时，王译信把王芷瑶再一次叫回了王家。

    书房中，王芷瑶静静的喝着茶水，王译信急得在屋子里团团转，一会仰头长叹，一会低头凝眉沉思，最终他站在了王芷瑶面前，“瑶儿。听我一句，顾三少太傲，太狂，也太倔，你同他不说身份地位的差距。跟他在一起你没有幸福可言。”

    王芷瑶吹了吹茶叶，说道：“您从哪里看出我同顾三少有关系？”

    “瑶儿隐得过旁人，瞒不过我。”王译信目光深沉，声音沙哑中带出苦涩：“我晓得顾三少把皇上搬去尹家的原因，和悦郡主……”

    王译信难过的地方是，他惹出来的麻烦偏偏让顾三少收拾，“瑶儿，我从没想过同和悦郡主有牵扯。”

    “以前也没想过？”

    “没有。”

    王译信眸子里闪烁着真诚，无论是前生还是今生的王译信都没想过迎娶和悦郡主。

    王芷瑶抬头看了他一眼，“和悦郡主是为五姐姐赶去尹家，为五姐姐做主去了。您就不管管她？”

    “……管不了，也不想再管。”

    王译信颓废一般跌坐在椅子上，他这个父亲做得没用至极，无论是对王芷瑶，还是王芷璇，他都没有任何的办法。

    王芷瑶不再需要他疼惜，宠溺，王芷璇……他又不能把王芷璇送到寺庙里做姑子，不能勒死她……

    “如果五姐姐再寻得哪个贵人说我娘不慈，您到时候别管我不仁，您顾及她是您女儿，我只当她是仇人。”

    “瑶儿。”

    “我同顾三少的事儿，你就忘记了罢。”

    “瑶儿，不行，真的不行。”

    王译信拽住了王芷瑶的胳膊，“我晓得你也是个倔强的，同心悦的人分开一准很难受，可长痛不如短痛……你喜欢名门富贵公子，我一准帮你寻一个靠谱的，唯有顾三少不行啊，我没有能力同……”

    同朝野上下的大臣抗衡，没有能力在顾天泽绝望死战的时候，把他救下。

    并非王译信妄自菲薄，没有经历过那场惊变的人，不晓得乾元帝的血腥残暴，不晓得反对顾三少的力量有多强大。

    三月未散的血气中有冤魂，但也不能说完全无辜，朝廷上死了一大半的朝臣，国朝各地的督抚官员被牵连了无数，王译信再自信，也不敢说能挽救顾天泽。

    纵使能在最后关头救下顾天泽，王译信又怎能保证，在乾元帝册立太子后，顾天泽不会被牺牲？

    乾元帝再宠爱顾天泽，也不可能把江山放到顾三少之前。

    “瑶儿，你有没有想过顾三少的将来？我只想让你一生富贵绵长，夫妻琴瑟和鸣。这些顾三少能给你吗？如果他给不了你，我又怎么舍得把你嫁给他？”

    “你怎知他给不了？”

    王译信的笑声中多了一丝的酸涩，“我不信你看不明白。瑶儿，莫要去赌那些许的机会，平顺富贵的过日子不是挺好？你现在也非泥足深陷，抽身还来得及。”

    王译信担心的事儿。也是王芷瑶担心的，可让她无所作为的就放弃顾天泽，她又觉得太懦弱，太消极，对不住一直保护自己的他。

    “如果我已经泥足深陷了呢？如果我非他不嫁呢？”

    “不会。”王译信的俊脸一瞬间煞白如纸，“你怎么可能这么容易就陷进去？他……你同他才见过几面？”

    王芷瑶一听这话。慢慢的放下了茶盏，“我对他情根深种，说起来还要感激您呢，父亲大人。”

    王译信脸色变得惨白，嘴唇哆嗦，“我？”

    “没错。”王芷瑶眸子平淡如水，“在我因为您的偏心陷入尴尬之地时，他总会出现帮我挽回败局，在枫华谷庄子上，也是他陪伴我渡过了最艰难。最痛苦的日子，您以为想清楚您真正疼爱的女儿我不难受吗？您以为我让娘放弃您很容易吗？您以为我从胖得只剩下了一身的肥肉到今日没有经历过痛苦辛劳？如果不是他时不时的出现，我不会成功的。我和娘离开王家那天，您知不知道是晚上？您知不知道夜晚有宵禁？在我最伤心的时候，也是他出宫来陪我渡过那个冰冷至极的夜晚。他逗我笑，陪我喝酒。心甘情愿的被我‘利用’，甚至我说得话，他都记得。”

    “你让我怎能不心悦于他？这世上有许多人，将来也会有对我很好的人，可雪中送炭总比锦上添花更能让人铭记。”

    她可能再也找不到对自己这么好的人了，仔细想想，顾天泽的付出要比自己多得多，他从来不提为自己做过多少事儿，可这些事情她又怎会忘记？

    王芷瑶没有同王译信说，自己同顾天泽有两年之约。

    “瑶儿……”王译信的痛苦显而易见。

    “如果您还有一分疼爱我的心思。尽量帮他吧。”

    王芷瑶缓缓的起身，“纵使将来我不嫁给他，我也会一辈子感激他为我做过的事儿。”

    “……”

    王译信眼睁睁的看着王芷瑶走出书房，心口似被宝剑刺穿了一个窟窿，鲜血汩汩的冒出来。这辈子的王译信死得太晚了，他一直在的，看着王译信偏心，看着王译信犯蠢……当时他无法控制这具身体。

    正因为他看到了，才会更为痛苦悔恨，更心疼王芷瑶。

    “四爷，五小姐回府了，她想见您。”

    “不见。”

    王译信铺开了宣纸，提笔在宣纸上发泄心中的苦闷，以及悔恨。

    唯有练字，才能让他平静下来，这是从他前生就养成的习惯，每次他在妻女的坟墓前喝得大醉，泪流满面时，练字可以让他清醒……

    “父亲，您真的不肯见我？”王芷璇站在书房门口，推开了明哥儿，“您就不想知道我带了什么消息回来？”

    明哥儿张了张嘴，退到了一旁，五小姐敢同四爷这么说话？

    “我其实是一个没用的男人。”

    在王芷璇以为得不到回应，愤而转身时，听见书房里传来一低沉，哀伤的声音，“我却养出了两个性格不同，各有风韵的女儿，幸或是不幸？你想做的事儿，我管不了，也不会认同，不过看在你是我女儿的份上，我最后提醒你一句，别再折腾了。”

    “如果此时站在外面得人是七妹妹，想来父亲一定不会这么说，对吗？”

    “嗯。”

    王译信写下了最后一个字，扔掉了毛笔，嘴角慢慢的勾起：“没错。”

    王芷璇咬着下唇，很好，王译信，我倒要看看你能保护她多久？

    腾腾腾，王芷璇携着愤怒离去。

    穿过月亮门后，王端瀚一脸期盼的迎上来，“父亲怎么说？”

    “殷家的冤情得靠我们解决，先把大舅舅他们安顿下来。殷家冤案必然会牵连很多人，我们得从长计议。”

    “早一日为外祖家洗脱清白，娘也好早日恢复身份。”王端瀚再也不想做官奴的儿子，知晓殷家的冤情后，他一直很想为殷姨娘验明正身，“父亲没准会被娘打动……”

    “扶正？不可能的。”

    王芷璇冷笑道：“哥哥还是别做梦了。”

    上辈子真相大白后，王译信只给了挚爱的殷姨娘一封放妾书，当时还没发生后来的事儿，这辈子王译信怎么可能会扶正殷姨娘？

    “只要父亲不傻，他难道会把娘往外推？外祖父家可是开国功臣啊。”王端瀚不信王家不需要殷家相助。“相比较而言，咱们外祖家比蒋家有名望得多。”

    “他就是个傻瓜，蠢货！”

    王芷璇道：“整个国朝最愚蠢的人。”

    ps上月粉红加更完毕，到月底了，为了奋战粉红榜单，夜会继续加更的，还欠上个月承诺大家的五次加更，继续求粉红票。rl    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    和悦郡主得罪了乾元帝，到现在还以太后娘娘舍不得她的名义小姑独处。

    正因为和悦郡主是太后娘娘的亲生女儿，朝臣们也不敢太不把她当回事。

    乾元帝除了不让和悦郡主嫁人，不给她公主封号外，寻常时对和悦郡主挺有长兄风范的。

    王芷瑶听见旁边的人这么小声嘀咕着，差一点忍不住笑出声来，乾元帝还能怎么‘折磨’和悦郡主？

    非要把和悦郡主圈禁，打压下去才叫失了圣心？

    乾元帝把和悦郡主当作得罪皇帝，不遵从皇帝意思的警告牌。

    和悦郡主见得人越多，对世人的警告作用越大。

    ……

    和悦郡主突然来尹家不会让人觉得意外，毕竟她也算是同尹大人有姻亲，况且乾元帝准许和悦郡主出宫参加聚会，因此旁人略觉迟疑后也就放下了此事。

    唯有顾三少面色比寻常时冷峻。

    他当着小七的面保证和悦郡主不会到尹家赴宴，此时和悦郡主突然出现在尹家，这让顾天泽很没脸。

    乾元帝明明让和悦郡主去寺庙念经祈福……顾天泽嘴唇噙着一抹冷意，和悦郡主看来还没受够教训，抗旨不遵已经成了习惯。

    “顾大人……”

    “闪开。”

    何贵向旁边闪身，顾天泽冷傲的越过何贵，漆黑的眸子闪过一丝的玩味，众人眼看着他对何贵说了句话，何贵面色极是难看，而顾天泽一如既往。目中无何贵一般的高调离去。

    仿佛在顾天泽眼里，何贵只是个幸运的小人物。

    旁人很想知道顾三少到底同何贵说了什么。

    定国公走到何贵身边，拱手道：“阿泽的脾气太倔，何大人大人大量。别同阿泽一般见识。”

    “不敢，下官不敢。”

    何贵连连拱手，口中说着不敢，“定国公折煞下官了。”

    王芷瑶眨了眨眼睛，定国公做顾三少的爹真是辛苦，还得给顾三少收拾乱摊子。可顾三少最无法忍受的便是定国公的这份‘谦和’‘隐忍’。

    他们父子两人的冲突和矛盾不会少，又因为从小不在一起，定国公要顾及皇上，想疼爱顾天泽都不敢明着做，将来……他们父子还会有误会的。

    “小七妹妹，和悦郡主把蒋夫人叫去了。”

    “啊。”

    王芷瑶连忙回神，蒋氏已经站在和悦郡主身前了。

    按照品级，蒋氏规规矩矩的给和悦郡主行礼，王芷瑶没想到和悦郡主刚到，就敢找蒋氏的麻烦。

    “我去看看。”

    “我陪着小七妹妹一起去罢。”

    尹嘉颖挽住王芷瑶的胳膊。俏丽般的笑道：“顺便把小七妹妹介绍给娘亲认识，方才应酬多，娘亲都没好好的瞧瞧小七妹妹呢。”

    “那我……”

    “孔姐姐不用去了，有我在呢。”

    尹嘉颖安慰了孔四小姐两句，孔家一惯低调，更是很少同皇族宗室子弟有任何的牵扯。

    王芷瑶赞同的点头：“孔姐姐不必担心。我只是再去给李夫人请个安而已，顺便见见和悦郡主。”

    “小七妹妹一定要多当心。”孔四凑到王七耳边，“你别同嫁不出去的老女人一般见识。”

    “知道啦。”王芷瑶点头。

    尹嘉颖似听不到一般，面上带着得体的微笑，给了孔四一个你放心，一切交给我的眼神，手挽手同王芷瑶一起去见李氏。

    王译信同样很关注和悦郡主和蒋氏，只是他一个大男人实在是不好挤到命妇中间去。

    他急得团团转之时，又见到瑶儿同尹家小姐也去了蒋氏身边，他先想到以瑶儿的聪明。一准可以应付得了和悦郡主，但是万一和悦郡主无理取闹呢？

    不行，他不能再让瑶儿受委屈。

    “王四爷，你去何处？”

    “去见和悦郡主。”

    王译信撇下了说话的同僚，快步向和悦郡主身边赶去。

    ……

    “你倒是同你娘一个样儿。”

    “您说得是。我是我娘的女儿，不像我娘能像谁？”

    王芷瑶果然同和悦郡主对上了。

    李夫人在旁边皱了皱眉，实在是很不满和悦郡主刚到就找茬的言行。

    和悦郡主身份尴尬，不得乾元帝的喜欢，可她是太后的亲生女儿，怎么也得给太后娘娘几分薄面，太后娘娘不是李夫人能轻易得罪的。

    况且和悦郡主牵扯到尹薄意嫡妻的妹子……李夫人身为继妻，更不好开口了。

    和悦郡主比王译信大上一岁，年近四十却只能做尚未出阁的少女打扮，因此看着略显得不协调。

    锦衣玉食的日子显得和悦郡主很年轻，面容保养得很好，然长期嫁不出去，和悦郡主眉宇间略蹙着几分的乖张，固执。

    “本郡主可没夸你！像你娘，你觉得是好事？京城谁不晓得你娘同你爹的事儿？”

    “太后娘娘若是晓得和悦郡主这么说，一准会伤心。”

    王芷瑶按住了蒋氏的胳膊，明亮的眸子哪怕在羞愤时都含着一抹淡淡的浅笑，显得她整个人很沉稳，淡定，“哪个做娘的不希望女儿贴心？太后娘娘是天底下最最尊贵的女子，虽然郡主您成不了太后娘娘，但太后娘娘一定希望您的性情能像她，我以为女似其母是最大的赞美。”

    “好啊，既然你这么说，本郡主看你将来也是个被丈夫遗弃的命儿。”和悦郡主冷笑道：“为母不慈，莫怪王四爷不要你！”

    “郡主殿下此话错了。”

    王译信飘然而至，吸引了众人的注意。

    好在此处是开放的花厅，女客男客的席面也只隔了一面珍珠帘子。否则王译信突然发话，能把围着李夫人的命妇吓坏了。

    即便如此，此处多集中了女客，男宾大多按照不同的圈子。官职分散开来，或是在尹薄意面前，或者和同僚闲谈，很少有只待在花厅的男宾。

    换做以前王译信也不会到女客跟前凑热闹，眼下状况不同，妻女被和悦郡主‘刁难’。别说在女客面前了，便是当着乾元帝，他也会挺身而出。

    珍珠帘栊响动，王译信慢吞吞的走到王芷瑶身边，把妻女护在了自己身后，扬起那张清俊的谪仙俊脸，淡淡的说道：“京城百姓都晓得，是在下愧对夫人，才有夫人愤而析产分居的事情。”

    蒋氏身体轻轻颤抖，死死的咬着嘴唇。泪水盈满了眼眶，第一次，这是王译信第一次在外人面前维护自己。

    她等得好辛苦，也等得好心酸。

    王芷瑶稳住了蒋氏的身体，此时没有王译信维护自己的感动，只有愤怒。想要踢开王译信，不用你，她一样能保住蒋氏不受欺负。

    同时她也想着借由和悦郡主的刁难，让蒋氏重现当年的霸气威武。

    和悦郡主望着王译信。

    他比年轻时更有谪仙的气度，也比以前更有担当，当年如果她不想嫁给王译信，就不会抽了蒋大勇，并且骂蒋氏的兄长为癞蛤蟆。

    太后当年跟她说过，谁也救不了冠文候府。

    她不能嫁给被夺爵抄家的王译信，再钟情于他。都不能嫁。

    后来，她知道蒋大勇以公爵爵位保下了冠文候王家，王译信娶了根本不相配的草莽匹夫之女，因为畏惧蒋大勇，和悦郡主不敢表露分毫。只能默默的关注着王译信……在蒋氏析产分居时，她恰好不在京城，自然不知道王家有多热闹。

    和悦郡主苦笑道：“王大人太过心善，根本不晓得蒋氏有歹毒，被人糊弄欺骗而不自知，她哪里值得你的情深意重？”

    王译信难吞吞的回道：“如果夫人不好，在下乐意被她欺骗一辈子。可事实是，我夫人太过善良，太过重情，是在下辜负了她。郡主殿下，在下同夫人之间的事儿，轮到外人插嘴。郡主待字闺中多年，少见外男，您不晓得怎么做妻子。在下敢说，她是最好的妻子，而我却辜负了她的深情……是差劲到极致的丈夫。”

    “夫人，对不住。”

    王译信回身对蒋氏深深一躬，虽然在众人面前向蒋氏认错有失去男子汉的尊严，但这一礼是他必须要做的。

    前生，他无数次对着蒋氏的坟墓磕头认错……夺舍重生后，他跪不下，并非不想，而是外人看到他下跪，没准会说蒋氏跋扈，他不愿意再让单纯，无辜的蒋氏再饱受非议。

    “是我不配得到夫人的钟情，我配不上夫人。”

    “王……”

    蒋氏手指泛白，泪水盈盈欲滴，“你先起来罢。”

    “王译信，你可知道她是如何亏待你的庶子庶女？王芷璇是你的女儿，你竟然忘了她？多好，多懂事，孝顺的女儿……蒋氏却对她百般侮辱，逼得她在寺庙里避开是非，就算如此，她还为你祈福，祈祷王家一切平安。”

    “原来郡主殿下是为了五姐姐看不惯我娘啊。”

    王芷瑶很佩服王芷璇的‘机遇’，只是去庙里上香就能碰到和悦郡主，碰到同情她，爱护她的贵人。

    只可惜和悦郡主的分量太轻，莫非没有王译信宠爱的王芷璇打算傍上一个是一个？

    和悦郡主脑袋是不是有坑啊，帮一个官奴养大的庶女说话？

    纵使蒋氏把王芷璇送去寺庙里出家，也是嫡母的权利，外人凭什么插嘴？

    “只是因为您是皇家郡主就为五姐姐难为我娘吗？我娘可是五姐姐的嫡母，您也说五姐姐是孝顺的，懂事的，她会乐意看嫡母被您刁难？”

    “璇儿给你说了不少的好话，夸你机灵活泼，懂事孝顺，今日我见了你，真真是见面不如闻名。”

    和悦郡主对王芷瑶竭尽嘲弄，嫌弃的打量了半晌，“你同璇儿真不像是亲姐妹。”

    “父亲。我是亲生的，还是五姐姐是亲生的，郡主说我同五姐姐不像呢？”

    “……”

    王译信被王芷瑶弄个大红脸，如果有一个不是亲生的。他头顶上的帽子颜色就不对了，“郡主殿下还请甚言。”

    和悦郡主啪得一声拍了一下桌子，“王芷瑶，你好大的胆子，敢曲解本郡主的话？本郡主看……”

    “和悦。”

    “陛下。”

    花厅中跪倒了一片，“叩请陛下金安。”

    乾元帝负手站在花厅门口。“平身。”

    “谢陛下。”

    众人磕头后缓缓的起身，谁也不知道乾元帝怎么会突然驾临尹家。

    和悦郡主能感觉出兄长眼底的冷意，忍不住打了个寒颤，呐呐的说道：“皇兄。”

    “朕没想到你真是好本事，敢为难朕的朝臣，敢说朕赞过的蒋氏愚蠢！不慈！”

    “……”和悦郡主差一点昏厥过去，“皇兄，您听臣妹解释。”

    “朕不想听。”

    乾元帝冷哼道：“母后凤体微恙，朕本让你去寺庙里给母后祈福，你却违背朕的旨意来尹家。如果母后病体沉重，朕定以不孝治你的罪。”

    “臣妹是在寺庙里祈福，听人说了一个有效的方子……”

    “你先回宫去。”

    “皇兄。”

    “回去！”

    和悦郡主脸色煞白，不敢再同乾元帝强辩，灰溜溜的离开了花厅。

    乾元帝目光转了一圈，问旁边的尹薄意。“阿泽在哪？”

    尹薄意看了一眼不远处沉默的定国公，定国公毫无反应，只是温顺的低垂着脑袋，尹薄意回禀道：“臣见过顾大人，这回儿不知顾大人去了何处。”

    “陛下，臣见顾大人到西边皓月楼去了。”何贵躬身道。

    “皓月楼？”

    “启禀陛下，皓月楼中款待得是臣的同僚。”尹薄意回道。

    “既是尹卿的同僚在皓月楼，阿泽就不会去。他对翰林学士不怎么得意，以前朕让翰林学士给他讲书……阿泽被翰林学士罚过。”

    乾元帝对何贵显得很和颜悦色，宽慰道：“朕没怪何卿的意思。阿泽的性情唯有朕晓得，尹卿，你府上可有风景极好之处？”

    “在东南边有一处凉亭，在凉亭可见臣府全貌。”

    “就在凉亭了。”

    乾元帝转身向花厅外走，“尹卿。前面引路。”

    “遵旨。”

    “你们不必跟着朕，朕过来看看阿泽，你们玩你们的。”

    “遵旨。”

    直到乾元帝的身影消失，众人才抹去了头上的冷汗，太吓人了，乾元帝怎么可能驾临？

    是尹大人的面子大，还是皇上找顾三少有要事？

    王译信嘴角微抽，只有他明白是顾三少把皇上找来的，他实在很想抓着乾元帝的胳膊说一句，您这么宠他，只会害了他啊。

    可惜乾元帝没有不像王译信是夺舍重生的，乾元帝现在还坚信能保护得了顾三少。

    “瑶儿，我有话同你说。”

    王译信罕见很严肃的对王芷瑶道：“宴会后你先同我回一趟王家。”

    “您不跟去？”王芷瑶笑咪咪的指了指乾元帝离去的方向。

    别管乾元帝为何驾临尹家，乾元帝身上集中了太多人的注意，很多人已经伺机而动了，他们纷纷向凉亭方向移动脚步。

    毕竟，独掌乾坤的乾元帝关系着他们的官阶，虽然突然崛起的何贵被大多数人看不起，可谁都想做何贵，何大人。

    “不去。”

    王译信摇头，转身对王芷瑶道：“我晓得你想什么，此时我只能说不是时候。”

    “您是没有信心同顾三少‘争宠’。”王芷瑶轻声嘟囔了一句：“别说得好像自己挺明白似的，若是您真明白，何至于现在还是五品？”

    “……”

    王译信胸口有点发闷，眼前发黑，这丫头又故意气自己。

    一会，王译信唇边又挂上了笑容，纵容道：“只要瑶儿肯同我说话就好。”

    这话凭得让人心酸。

    王芷瑶转身就走，王译信在后面道：“别忘了，一会同我回王家。”

    “您还是管好五姐姐吧。我的事情不需要你操心。”

    “可我是你爹，必须管你。”

    王译信握紧了拳头，顾三少越做越过分，有些事他必须得同瑶儿提前说清楚。

    王译信和蒋氏近在咫尺。两人都显得很局促不安，仿佛一下子回到了他们尚未成亲之时。

    “玉蝉……”

    两人目光碰到一处，又马上都移开了。王译信不擅长哄女子，又因为今生的隔阂，前生的愧疚，他甚至不知道该以什么态度面对蒋氏。回报蒋氏。

    他明白要宠着瑶儿，保护瑶儿，给瑶儿最好的一切，可面对蒋氏……他不知道该怎么补偿。

    当初瑶儿说王译信心里装着一坨屎，所以看不到蒋氏的美好优点，此时王译信不知道该怎么补偿蒋氏，“玉蝉同我……”

    “你别说了。”

    蒋氏摇摇头，漆黑的眸子盛满了苦涩，王译信比以前消瘦，也比以前更显得清俊。王译信那双漂亮的眸子里没有自己，“你根本就不明白，我要得是什么。”

    “……”

    王译信徒劳的收回想去拽住蒋氏离去的手臂，他不是不明白蒋氏要什么，而是不知道自己能不能给得出，他不会再做欺骗玉蝉的事儿。喜欢就是喜欢，不喜欢……他又怎能再骗蒋玉蝉？

    如果他为了补偿，为了儿女再欺骗蒋玉蝉，他同以前的自己有何区别？

    是，这次他会能给蒋玉蝉幸福，可这份幸福，不是蒋氏要的。

    ……

    因为多数人都去寻机会接近乾元帝，花厅这边宾客少了许多，便是命妇们也少了闲谈的心思，心心念念记挂着各自的丈夫儿子能不能在乾元帝面前展露头角。

    李夫人淡然。沉稳的照顾着心不在焉的女眷们，警告的瞥了一眼尹嘉颖，示意女儿不许偷溜。

    尹嘉颖暗自吐了吐舌头，以尹家小姐的身份和承恩公府的小姐们说话，哪怕是她心里再厌恶没事总是来尹家的承恩公夫人和小姐。也要仪态端庄，谦和的接待她们。

    谁让承恩公夫人是尹家大小姐的小姨？

    李夫人和尹嘉颖若是太冷淡，不晓得承恩公夫人又会同尹大小姐说什么坏话。

    其实当年承恩公夫人是有机会嫁给尹薄意的，尹薄意比太后的娘家侄子更有前途，长得更英俊。

    尹薄意根本就没想过姐死妹继的事儿，纵使他娶不到当年次辅的幼女，也不会娶亡妻的妹妹。

    尹嘉颖见承恩公夫人面色难看，心底暗爽，就因为她在大姐姐面前说娘亲的坏话，弄得大姐姐几次同娘亲起冲突，最后她竟然在大姐姐选夫上横插一个杠子。

    大姐夫看着样样都好，却是个多情的。

    承恩公夫人的长女也只比大姐姐小一岁多，如果大姐夫样样都好，她为何不把自己的女儿嫁给这样的好人？

    说什么继母都是黑心，偏向亲生的，她呢？她不偏心自己生养的女儿？

    尹嘉颖默默的叹息，亏着后来大姐姐琢磨过味儿来，有什么事都愿意同娘亲说，如此她才能出面把大姐夫责难了一顿，纵使如此……大姐姐的一辈子的终身幸福也被她外祖家耽搁了。

    “嘉颖妹妹，皇上怎么会突然来你府上？”

    “不知道呢。”尹嘉颖笑容里没有一丝的不耐烦，俏皮娇憨般眨了眨眼睛，承恩公夫人生的女儿以为自己是天真无邪的？说几句话好，什么都肯告诉她们？她就那么白痴么？“我看皇上不是为我爹来的。”

    “那是谁？”

    “当然是为了顾大人。咯咯，秦姐姐这都看不明白么？不过，我看和悦郡主得罪了皇上呢，不知道会不会牵连到太后娘娘。”

    “嘉颖妹妹多虑了，皇上对太后娘娘很孝顺的，以前我进宫陪伴太后娘娘，总能看到皇上在慈宁宫尽孝。”

    “那就好。”

    尹嘉颖顺势说道，皇上对太后孝顺？

    是蛮孝顺的，皇上一直让太后娘娘在慈宁宫‘颐养天年’，若皇上在意太后，方才也不至于当着那么多人的面训斥和悦郡主。

    和悦郡主到现在还只是个郡主，太后娘娘几次想给和悦请封公主，乾元帝就是不松口，太后也无可奈何。

    ……

    “阿泽。”乾元帝站在顾天泽身边，含笑问道：“说吧，让人给朕送消息，所谓何事？你可别同朕说只是因为和悦郡主……”

    乾元帝皱了皱眉头，目光中多了一分狐疑猜忌，这小子不会是看上王家丫头了吧，好事啊，明日他就可以让王家丫头伺候阿泽……

    “臣只是突然想到了皇上说得一句话。”顾天泽一本正经，可仔细看得话，他的手指是轻轻颤抖的。

    “什么话？”

    “您想孝顺太祖高皇后，不想让任何女子在太祖高皇后之上。”

    乾元帝拍了拍顾天泽的肩头，“臭小子，朕随口说的话，你还记得？”

    “嗯。”顾天泽俊脸上带了一丝的腼腆，别扭般的扭头，“每一句都臣都记得。”

    顾天泽心想，皇上应该打消了大半的怀疑，以后再见小七得小心一点。rp    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    顾天泽走在前面，王芷瑶走在后，两人谁都没有说话，也没任何的不依不舍的情人感觉。

    突然，顾天泽回头拽住王芷瑶的手腕，拉着她穿过月亮门，跑到了相邻的练武场。

    因为经常来蒋家，顾天泽对西宁候府很熟悉。

    “郑妈妈一会一定又会胃疼了。”

    “郑妈妈？”

    “皇上赏赐的妈妈。”

    “她有苛责你？”

    “你把我当成受委屈的小可怜？”

    王芷瑶坐在秋千上，向后看了一眼，甜甜一笑，眉宇间柔情绽放，“再推得高一点。”

    顾天泽使劲推高了秋千，声音低淳悦耳，“如果你看不中她们，我让皇上把她们弄走，或是……她们敢对你不好，你就说我的名字。”

    “怎么？你连宫里的妈妈都能吓唬？”

    “但凡皇里出来的，都晓得我的脾气，没人敢让我不痛快。”

    顾天泽趁着秋千荡回来时，闪身跳上秋千，坐在她身边，双臂交叠放到脑后，树荫斑驳的落在他脸上，略显他脸色幽暗不明。

    王芷瑶侧头见他紧皱着双眉，能让皇宫里的人害怕的顾三少，在成长中有付出了怎么样的代价？

    凭得她觉得有点心酸。

    旁人只看到顾三少的圣宠，却没有看到他受到得苦楚。

    “三少爷……”

    “阿泽，叫我阿泽。”

    “不，顾三少。”

    “……”

    王芷瑶顺手接住了一片凌空飘荡下来的叶子，坏笑的用树叶在顾三少脸上滑来滑去，“就叫顾三少，我喜欢。”

    “……随你。”顾天泽握住了她拿着树叶的手，漆黑的眸子盛满了她的影子，她笑颜如花，俏丽活泼，又听到她说喜欢，他第一次觉得顾三少好像也不错。

    本来他就是顾家的三少爷。

    “她们是来教导我的，可我实在是……实在是一块朽木，学不会，皇上会怎么说？”

    “我看你好就行。”

    顾天泽把王芷瑶的手紧紧的握住，“你不用改。”

    即便小七有不如意的地方，不是还有他么？

    他是做什么的？

    “还是要有自我进步的。”王芷瑶脸庞微红，手上传来一阵阵的热度，烧得她心里暖洋洋的，又有一种几分的恐惧，万一……他们成亲，她一定会记住顾三少一辈子，她愿意为顾三少做出小小的改变，做一个配得上他的妻子。

    只是改变如果太大的话，她是不喜欢的。

    她首先是王芷瑶，而不是只能做配得起顾三少的大家闺秀。

    顾天泽笑道：“我看你没什么进步嘛。”

    “讨厌！”

    王芷瑶锤了顾三少一拳，扭头不理会他。

    突然，她闻到了一股淡淡的幽香，很淡，很清，却很好闻，“这是？”

    又是一个精美的盒子放在了她眼前，每一次见面顾三少总会送她礼物，她收都收不完。

    “我从皇上那拿的，听说是哪个小国进贡的香料，皇上不晓得赏给谁……我帮皇上解决难题了。”

    “有这么帮忙得？”

    “我不就是？”

    顾天泽一脸得意，把盒子放到王芷瑶手上，“第一次嗅到香料，我就晓得香料最配你。”

    王芷瑶有感动，更多是无奈，万一乾元帝故去，顾三少可怎么办？

    “你不喜欢？”

    “很喜欢呢。”王芷瑶道：“只是你以后别再向皇上要赏赐了，我怕……”

    “皇上能给我的，我为何不要?我有分寸，换个皇上，该是我的，谁也夺不走。”

    顾天泽揉开了王芷瑶紧皱的眉宇，“小七别忘了我是在宫中长大的，怎么过得好，我比任何人都清楚，以前我对身后事不在意。你说过，希望我一辈子富贵绵长，我会做到。”

    同王芷瑶一起富贵，一起活到头发都白了。

    王芷瑶不敢再骄傲英挺的少年，低头道：“你今日特意来寻我外公？”

    “其实有些话我不说，蒋侯爷也是明白的。世人都说蒋侯爷鄙俗，却不知蒋侯爷是最得圣意的一个，不过他比我还是差一点。”顾天泽改不了骄傲的性情，俊脸上透着一分得意，“蒋侯爷如今指不定在书房怎么后悔呢，小七，你外公就是我外公，我怎么会眼看着王芷璇算计蒋家？”

    “她又做了什么？”王芷瑶想不通，怎么哪里都有她？

    “她的生母姓殷，为罪臣之后，充过官奴，也不晓得她从何处听到的消息当年殷家是被当朝首辅陷害的，她借着次辅和首辅的矛盾，借着和悦郡主的嘴给殷家翻案，让她的生母恢复大小姐的身份。”

    “……殷家是冤枉？”

    “冤枉？”顾三少诡异的笑道，“傻小七，这世上皇上才能说是不是冤枉，纵使她又铁证又能怎样？皇上一句不足为信，她的铁证就是伪造的。”

    “皇上会不会认为殷家是冤枉的？”

    “有我在，怎么可能？首辅这些年平稳朝政，虽然也有党同伐异的苗头，但侍奉皇上兢兢业业，帮着皇上处理了不少不好放在明面上说的事儿，皇上不是离不开首辅，而是再提上了一个，还得重新培养，用得不顺手，况且首辅顶天就再做六年，皇上培养的首辅人选还在蛰伏期，首辅还能顶一阵。”

    王芷瑶拍掉顾天泽放在自己腰间的手，瞪大了眼睛，“你越来越过分了。”

    胆子也越来越大。

    “过分吗？”顾天泽眸色深谙，盯着王芷瑶一张一合的唇瓣，粉粉的，嫩嫩的，真想咬伤一口，这才是过分……深深吸了一口气，顾天泽勉强把目光移走，“王芷璇是不可能翻案成功的，没准会牵连很出很多的人，最近皇上嫌朝廷上不太平，也是因为天雷示警和百姓间的流言让皇上很恼火。”

    王芷瑶后背有点发凉，乾元帝……看起来是一位很有胸襟的帝王，没想到不仅任性，还很残忍，给大臣皇子扔下了诱饵，谁能忍住不上钩？

    “别怕，别怕。”

    顾天泽轻轻的拍了拍她的后背，压低声音道：“皇上也没什么可怕的。”

    “我一个后宅闺秀有什么怕的？不过你要小心，皇上只怕……”

    “没有野心的顾三少，永远是皇上的子侄。”顾天泽轻轻挑了一下王芷瑶耳朵上带的耳环，离着进能看到她脖子上的红绳，晓得玉心她一直带着，“我很庆幸，我不是皇上的皇子，做陛下的皇子才是真得危险，尤其是在皇上没有册储之心的时候。”

    他同刘三本说得话似真似假，刘三本自己想多了，可不关他的事。

    “皇上经历过危险，就不怕国朝无储到时候江山社稷崩溃？”

    王芷瑶对乾元帝的思维有点难以理解，正常的皇帝不都应该留下准备吗？

    “皇上自信不会再有危险，皇子在他看来都一样，谁登上帝位都不过是守城之君，况且你怎么知道万一皇上有个好歹，国朝会内乱？”

    “史书上都是这么写的。”王芷瑶揉了揉脑袋，控诉道：“你打我？”

    她狠狠的拧了一把顾三少的腰间，让你敲我脑壳？

    顾天泽宠溺的低笑：“我决定原谅犯蠢的你，小七，皇上不同于史书上的任何帝王，他的性情很独特，也很疯狂……将来你就知道了。以史书上的明君衡量皇上是最愚蠢的，当然他也不是昏君。”

    隐约听见了口哨声，顾天泽从秋千下跳下来，“我该走了，再同你待下去，皇上的人该不知道怎么办呢。”

    皇上？也对，蒋家怎么可能没有厂卫？

    王芷瑶突然脸色泛白，“他们不会就在一旁看着吧？”

    “是啊。”

    “那你敢说方才的话？还敢同我亲近？”

    王芷瑶恨不得想咬顾三少一口，该说此人胆大包天吗？

    顾天泽道：“这事皇上自己都说过，有问题吗？我和你之间的事情，该知道的皇上都知道了，不该知道的，他永远也不会知道。”

    她一听这话，彻底的没了脾气，皇上得多信任顾三少？

    口哨声越来越响，顾天泽耸了耸肩膀，“嗯？他们只怕是拦不住蒋侯爷了。你外公的功夫是一等一的好，不过他年岁一大把了，你最好让他悠着点。”

    “顾三少！”

    王芷瑶不明白，他怎么会变成这样？完全颠覆了以前的认知。

    以前的顾三少多高冷啊，如今呢？不知怎么形容他才合适。

    妖孽？没错，他就像妖孽一般。

    顾天泽离开很久，王芷瑶才回过神来，殷家翻案失败的话，不知王芷璇又会做出什么呢。

    王译信缓步走出翰林院，听到身后传来马蹄声，王译信赶忙向旁边闪身，在翰林院附近纵马的人——也就是顾三少了。

    果然，顾天泽勒住了缰绳，坐在马背上居高临下般看了他一眼，“你是小七的父亲，我提心你一句，朝会上最好莫要开口。”

    “驾。”

    交代完这句话，顾天泽纵马离去。

    王译信手掌拍了拍额头，顾三少是故意等自己，到底该怎么分开顾天泽和瑶儿？

    在殷家案子上，王译信本就没打算多嘴，顾三少了解乾元帝，两世为人的王译信也不逞多让，他活得比顾三少更久，晓得乾元帝是怎么翻手为云，覆手为雨的操控一切。

    殷家就是早死的。

    否则王译信也不会让最关键的证人被王芷璇找到。

    ps求保底粉红票，明天这桩案子会解决的，王芷璇会受到很严重的打击。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    凉亭的风景很好，因地势较高，眺望可见尹家的全貌，旁边种下的一排排桃树枝头结出含苞待放的花骨朵。

    不知是不是尹家的土壤好，还是说尹家有独特的栽培手法，尹家的桃树总是最先开放的。

    粉嫩嫩的桃花花骨朵，分外的引人注意。

    不大的凉亭，乾元帝在前，顾天泽在后，乾元帝时而回头同年轻的英挺少年说笑上几句，少年别扭的样子，又总能逗得长者开怀大笑……

    伺机而动时刻准备接近乾元帝的朝臣，列侯此时轻易不敢上前，乾元帝和顾三少很像一对父子，他们中间的温情挺打动人的。

    众人似有似无的目光飘向站在不远处的定国公，有怜悯，有嘲弄，亦有几分说出来的味道隐含在其中。

    “定国公大人……”

    王译信迈步走到定国公身边，拱手道：“下官有一事请教。”

    定国公闻声看是王四爷，皱紧的剑眉拧成了疙瘩，一惯同王四爷没交情，他怎么会突然冒出来？定国公轻易不会卷起旁人的面子，温吞的说道：“王大人请说。”

    尤其是在此时，定国公庆幸有人突然出现分薄自己对阿泽的‘关注’

    王译信同定国公搭上了话，晓得定国公虽是武将功勋，却独爱行书，而且对书法亦有很深的造诣，王译信投其所好和定国公谈起书法，两人同样相谈甚欢。

    有过前生几十年的淫侵书法，王译信又经历了人生的喜怒哀乐。大起大落，他对书法，对书画有许多人一辈子无法领略到的感悟。

    以情如画，以情入字。使得他在书画上的造诣已经远超过当代名家，大家。

    交谈中，定国公对王译信佩服得紧，心道，以前小看了谪仙王四爷。

    他们两人以书画为背景引申到对儿女的教养中去。

    王译信晓得定国公和顾三少的心结，每每一语中的。说得虽然是王译信对嫡女的愧疚，疼惜，定国公延展开想到自己和三儿子之间的事情，定国公摇头叹息：“父难为。”

    养一个主意太正，又有皇上娇惯的儿子，更是难上加难。

    王译信陪着定国公说话，本意是拉上关系，虽然顾三少的亲事捏在乾元帝的手中，可乾元帝也不能完全不考虑定国公的意见，王译信做不出说瑶儿坏话的事儿。在定国公面前表现得打算把女儿嫁给温润如玉的才子。

    一旦顾三少忍不住把事情抖出来，王译信还可以同定国公商量怎么办，定国公可是个大大的好人，定然不会勉强王译信把女儿嫁给顾三少。

    王家眼下还没分家，王译信不大愿意湊到乾元帝面前去，万一他得了乾元帝的宠信。官职有所提升，他这辈子别打算再摆脱王家的兄弟了。

    不如沉默的，无能的混一段日子，等到父亲百年后，他提分家，王家人不会挽留没有用处的王四爷。

    趁此机会结好定国公，于将来也是有好处的，王译信想得正美，听到一阵阵慌乱的脚步声，“国公爷。不好了，长信侯……侯爷被打了。”

    “什么？”定国公面色凝重，“大哥被打了？被谁打了？”

    对于长信侯的荒唐，定国公已经麻木了，好不容易从阎罗手中活下来的长信侯最近大有长进。把府里的那群妖娆的姨娘侍妾大多遣散了，只留下几个正派的，出身好的侍奉。

    定国公也晓得经过上次的事儿，长信侯身体有些不中用，太医当着长信侯的面保证调养戒欲就能好……太医私底下却对定国公说，长信侯想要再是很难的。

    肾水不足，金抢疲软，长信侯心上也对畏惧……所以这病是治不好的。

    毕竟长信侯差一点死在女人肚皮上，这种窝囊至极的死法哪个男人还能心无旁念的继续宠爱侍妾？

    定国公一边让人寻药材偏方，一边宽慰忘记此事的长信侯，他想着不对长信侯更好一点，省得侯府里弄得乌烟瘴气的，赶明儿请皇后选个端庄，贤淑，明理的大家闺秀做长信候的续弦夫人，左右长信侯原配留下了嫡子，不缺继承人。

    长信候清醒后，比以前懂事，稳重许多。

    定国公想着荒唐兄长把一辈子能玩的女子都提前玩了，也说不上亏……他总算不用再为荒唐纨绔兄长操心了。

    没想到，今日长信侯竟然被打了？

    “被……蒋夫人给打了。”

    “什么？”本来云淡风轻的王译信顿时紧张了，怎么会被玉蝉给打了？

    王译信对定国公说道：“咱们是不是一起去看看？”

    万一长信侯欺负蒋氏，他如何都不能容忍长信侯的，哪怕他差一点做了长信侯。

    定国公点头道：“前面引路。”

    “喏。”

    定国公和王译信匆匆向事发地赶去。

    乾元帝也听见了慌乱的脚步声，侧头问：“阿泽？”

    “臣去看看。”

    顾天泽眼见着王译信和定国公一起离去，料想一定是牵扯到了小七，否则王译信不会一改平时慢吞吞的做派跑得那么快。

    “一起去，朕好奇得紧。”

    乾元帝正无聊着，突然在尹家出现意外，他也想一看究竟。

    顾天泽担心出事的人是小七，一时想不到办法拦住乾元帝，点头道：“臣给陛下带路。”

    这回换做一前一后，顾天泽脚下生风，乾元帝脚步也不慢，周围的朝臣见此状况，也不由得迈开脚步向出事的地方赶去。

    ……

    王芷瑶拽着蒋氏胳膊，怜悯的看了一眼被蒋氏一脚踢飞的长信侯，“娘。算了。”

    “算了？”蒋氏面上带着怒气，“怎么能算了？”

    “长信侯说了什么话，让你如此动怒？”

    “……左右是一些混账话。”

    长信候勉强从地方爬起来，揉了揉被踢得生疼的肩头。膀子差一点被蒋夫人一脚踢碎了，对王芷瑶道：“我只是念了一首诗词罢了，不晓得令堂也在这簇灌木之后。”

    他指了指有半人高的灌木丛，灌木丛后安置着一排石凳，蒋氏比寻常命妇要高一点，可坐下后。在灌木丛这边是看不到她的。

    “你念得什么诗？”

    “思美人，念美人。”长信候面容带了几分的惭愧。

    王芷瑶能说无巧不成书，长信候活该吗？见周围人越聚越多，王芷瑶屈膝道：“家母不晓得侯爷本意，全是误会。”

    “不是误会！”蒋氏强硬的说道：“根本就不是误会，他念诗词嘲笑于我……”

    蒋氏眸子含着羞愤，刚才被和悦郡主嘲弄的怨气爆发了。

    此时，王译信和定国公赶到了，王译信自然站到了蒋氏这边，凝目问道：“侯爷为难在下夫人所为何事？”

    长信侯挺起腰杆。“你来得正好，这首诗哪一点羞辱了你夫人？”

    “大哥。”定国公瞄见皇上站在小路上，低声道：“别再胡闹了。”

    “惹事的不是我。”

    长信侯甩开定国公的胳膊，高声道：“日尽花含烟，月明欲素愁不眠。赵瑟初停凤凰柱，蜀琴欲奏鸳鸯弦。此曲有意无人传。愿随春风寄燕然。忆君迢迢隔青天，昔日横波目，今作流泪泉。不信妾断肠，归来看取明镜前。这首李白长相思，哪有调戏她的意思？“

    蒋氏听到后，一把拔出王译信装风流名士挂在腰间的宝剑，挽了一个剑花向长信侯刺去，“还敢羞辱我？”

    定国公晓得长信侯不懂得武艺，想要上前帮忙，长信侯一把推开了他。硬是迎上蒋氏的长剑，“好，本候来领教蒋夫人的剑法。”

    王芷瑶担心的看着蒋氏，怎么办？再闹下去，明天京城的人不用说别人的是非了。长信侯也是，没事对着灌木丛念什么长相思？

    蒋氏本就憋着一顿肚子的气，气王译信，也气自己放不开，长信侯这首诗词在旁人看来没什么，可对蒋氏的伤害极大。

    “娘……”王芷瑶只能往好方面想，起码蒋氏恢复了一些将门虎女的风采，看把长信侯逼得多狼狈啊。

    王译信傻愣愣的看着蒋氏舞剑，一直晓得蒋氏功夫不错，光看这手剑法，功夫何止不错？

    剑若游龙，身姿轻盈矫健，一招一式把长信侯弄得狼狈不堪……王译信万万没想到蒋氏会有今日的风采。

    若是换做夺舍之前的王译信会觉得蒋氏粗鲁，如今王译信重生后，只觉得震惊，有过前生的经历，他眼界更开阔，好像他找到了蒋氏身上的优点长处……蒋氏不再是在他身边弄不懂他的夫人。

    顾天泽见王芷瑶很焦急，心知再打下去，长信侯会没准会被蒋氏打伤了，到时候可就不好处置了。

    他对乾元帝说了一声，把衣襟挽起，把狼狈躲闪的长信侯一把拽到了身后，闪过蒋氏刺过来的剑招，手指轻轻的在蒋氏手腕上点了一下，本以为蒋氏手中的剑会脱手，没想蒋氏握剑很稳，顾天泽暗道，小看了西宁侯的爱女呐。

    只希望蒋氏没有把剑法交给小七，他可不想天天同小七比武练剑。

    顾天泽拔出腰间的宝剑，侧身挡开了蒋氏的剑招，两柄宝剑相碰，蒋氏手中的剑断成了两半，王译信用来装点门面的宝剑，自然赶不上削金断玉的好剑，顾三少什么时候用过差得东西？

    蒋氏咬着嘴唇，有心从地上捡残剑扔向长信侯，顾天泽低声道：“蒋夫人，皇上到了。”

    “……”

    蒋氏后退几步，“顾大人好身手。”

    “过奖。”顾天泽收了宝剑，“蒋夫人身手也不错。”

    长信侯看了一眼蒋氏，又低头仿佛苦思良久，在乾元帝开口前，深深对蒋氏躬身道：“本候冒犯了蒋夫人。”

    “好。”乾元帝抚掌大笑。“朕许久不曾见到女子使得如此好剑法，蒋氏……你不愧是大勇的爱女，好得很，将门虎女当之无愧！”

    “陛下过奖了。雕虫小技不足挂齿。”蒋氏此时冷静了许多，屈膝道：“臣妇冒犯了长信侯，还请长信侯见谅。”

    话是这么说，蒋氏却一眼都没看长信侯，转头面对如同出鞘长剑般锋芒毕露的顾三少，心悦臣服的赞道：“便是宝剑不断。我在顾大人面前也走不上两个回合，顾大人的剑法才是真的好。”

    “阿泽的剑法是朕寻高人教出来的，整个国朝只有那么一个剑术大师，名师出高徒，阿泽又一惯严于律己，他的剑法自是比寻常人强很多。你能在阿泽手下走两个回合，让他拔剑，已经很难得了。”

    乾元帝得意之情溢于言表，恨不得所有人都来称赞顾三少的剑法精妙。

    顾天泽嘴角微微勾起，目光快速同王芷瑶碰到一起。小七，有我在，没事的。

    因为在乾元帝面前，他不敢多看小七，转身对长信侯道：“大伯父可曾伤到？”

    “……”长信侯正看着蒋氏方向愣神，自然听不到顾天泽的话。

    “大伯父？”

    “大哥。”

    “啊。”

    长信侯把双手背在身后。握紧了拳头，摇头道：“我没事。”

    他的目光让王译信猛然涌起了一丝危机感，长信侯……他不对劲儿，王译信下意识的靠近蒋氏。

    王芷瑶没王译信的心思细腻，她把所有的心思放在了顾天泽身上，定国公，乾元帝，顾天泽站在了一起，王芷瑶虽然身份不够高贵，可也不愿意给顾三少的两个‘爹’留下不良的印象。

    同时她有点心疼顾天泽。被性格不同的乾元帝和定国公疼爱着，他许是最‘痛苦’‘挣扎’的一个。

    无论什么时候，最先帮忙她的人都是他！

    王芷瑶感觉顾三少的绳子越收越紧了……

    “长信侯。”

    “臣在。”

    长信侯毕恭毕恭敬的躬身，“恭听圣训。”

    乾元帝对顾皇后的娘家人一般都很和颜悦色，“训斥谈不上。你往后多加谨慎，于朝廷命妇远着一些，也省得再闹出今日的误会。”

    长信侯虽然改过了，但以往的名声实在是太荒唐，乾元帝不信长信侯能改了好色……乾元帝还不知长信侯的命根子受损的事儿。

    “臣谨遵陛下旨意。”长信侯脑袋越来越低。

    定国公欲言又止，示意顾天泽劝一劝乾元帝，顾天泽总不能同皇上说长信侯做不得男人的事儿，“陛下，臣想回去了。”

    乾元帝从蒋氏身上收回饶有兴致的目光，笑道：“回去？好，你跟朕一起回宫。”

    发生了蒋氏和长信侯的事儿，乾元帝没有白来尹家一趟，想来不会再有有趣的事情了，在尹家待下去甚是没有意思。

    乾元帝领着顾天泽回宫后，尹家的宾客才安定下来，不用再想着怎么讨好乾元帝。

    “不过，皇上对顾三少太溺爱了。”

    这话得到在场宾客们的一致赞同，已经不是宠爱，而是溺爱。

    不是因为顾三少一句话，乾元帝也不可能微服私访到尹家，顾三少对乾元帝的影响力可见一般。

    ……

    “娘，您没事吧。”

    “没事。”

    蒋氏摇头道：“瑶儿不用为我担心。”

    她目光瞄了一眼王译信，咬了咬嘴唇，想要说什么，又不知道怎么说，方才她的所作所为会不会吓到了他？

    王芷瑶想也知道蒋氏在意王译信，这让她既觉得沮丧，又觉得无奈。

    换个人，起码会因为内疚厚待蒋氏，可王译信这人……脑筋死板得很，王芷瑶有时候觉得王译信的思维太过奇葩。

    “娘，要不我们也先回去？”

    王芷瑶不敢再在尹家待下去了，尹大人宴请宾客也不容易，先前有和悦郡主搅局，后来又有蒋氏打了长信侯，这等奇事很少会发生在勋贵重臣人家的宴会上。

    谁知道一会再出现怎样的意外？

    王芷瑶见长信侯和王译信的脸色都不怎么妥当。

    她有个武力值超级高的娘亲就好，若是长信候和王译信打起来……王芷瑶的名声堪忧。

    爹娘太过暴躁，女儿能好了？

    沉稳。贤惠是勋贵重臣人家对儿媳妇的第一要求。

    没见定国公面色冷峻，强压着怒火么？

    王芷瑶默默的搀起蒋氏胳膊，“回去吧，再待下去。许是会连累哥哥呢。”

    蒋氏一听这话，忙问道：“尹大人因此责怪你哥哥？”

    “难说。”王芷瑶猜不透尹大人会怎么想。

    “要不我同李夫人解释一番？”

    “越解释越麻烦。”王芷瑶低声道：“还不如以身体不适告辞呢，李夫人看着有气派得很，也许能劝一劝尹大人。”

    蒋氏舍下对王译信的留恋之情，随着王芷瑶向李夫人告辞。

    李夫人自然再三挽留，蒋氏见王芷瑶不想再尹家再待下去。也觉得旁人看她的目光又异，坚决的告辞，“等有机会，我再来向李夫人致歉。”

    让下人妥当的把蒋氏母女送走，李夫人微微的叹息一声，丈夫收下的关门弟子王端淳是个老实，刻苦的，但他的父母……李夫人不知怎么形容才好，“可惜了他们的女儿。”

    明明是个懂事，聪慧。沉稳，又福相的小姐，偏偏有对脾气古怪，不停惹事的父母，将来的姻缘只怕不会顺利。

    “长信侯，不知能否和在下谈谈？”

    “嗯？”

    长信侯望了一眼王译信。莫名的感觉熟悉，不过心中又事，又看出王译信眼里的怒意，道：“本候尚有要事，概不奉陪。”

    “长信侯……”

    “告辞。”

    长信侯转身离去，丝毫不给王译信面子。

    王译信在原地站了很久，恨不得仰天长啸两声发泄心中的郁闷，当初他入了长信侯的身体，是不是就不会有今日了？

    长信侯明显关注蒋氏，王译信怎能容许瑶儿有了继父？怎能容许蒋氏再嫁旁人？

    此时。王译信一阵阵的眩晕，真是按下葫芦起了瓢。

    对了，他还得去寻瑶儿，蒋氏的事情倒是不那么紧急，毕竟蒋氏还恋着他。一时半会长信侯没有办法接近蒋氏，纵使长信侯厚着脸皮，蒋氏的武艺不凡，应该能应付长信侯。

    王译信突然发觉蒋氏有功夫，有怪力不错。

    他也匆匆的向尹大人告辞，拉着王端淳叮嘱了几句，尤其是最后一句：“淳哥儿，无论瀚哥儿和璇儿说什么话，你都不能信，知道吗？考场的规矩，你是知道的，如果有人逼你通融，你直接找主考官。”

    “是，父亲。”

    “还有就是……”王译信瞄了一眼一旁的尹薄意，压低声音道：“能不见王家人就不要见。”

    王芷璇如果同他一样，一定会把考题的事情告诉王大爷。

    而王大爷积极钻营，借着考题的事情没准会投在哪位皇子门下，王译信从旁看着，并不想理会此事，王家根子早已经腐烂了，王译信上辈子能坐视王家衰落不管，这辈子他凭什么帮王大爷善后？

    “父亲……”

    “听我的话，你这两个不许见王家任何人，其余的事情交给我，你安心读书罢。”

    “是，父亲。”王端淳答应下来。

    王译信向尹薄意拱手道别。

    尹薄意寻常般问道：“你爹说了什么？”

    王端淳没有隐瞒师傅，一五一十的把王译信小声交代自己的话都说了，尹薄意缕着胡须，唇边噙着一抹玩味的笑意，王端淳后背发冷，尹薄意道：“慈父难为，你听你爹的，谁都不要见，只管在我府上用心读书。”

    “是，师傅。”

    尹薄意鼓励般拍了王端淳的肩膀，继续和同僚闲谈，他的心思转到了科举上，转到了顾三少突然把乾元帝请过来的原因上。

    事后，李夫人很为王芷瑶可惜，尹薄意低声笑了许久，把李夫人恼得狠狠的掐了尹薄意两把，尹薄意哄道：“顺了嘉颖的心意罢，左右我不指望嘉颖嫁得门第太高，指望嘉颖联姻。”

    “可是王家……”

    “王四爷经历过生死劫难，有所顿悟，嘉颖嫁得是王四爷的嫡子，我的徒弟，可不是那群没用的王家子弟。”

    李夫人不是不想成全女儿，心有余悸的说道：“蒋夫人的性情看起来不怎么好。”

    “等科举之后，夫人会对王四爷有所改观。”

    尹薄意老谋深算，得提醒自己准备科举的徒弟小心为上。

    其实他更看重顾三少对王七小姐的在意和维护。

    ps求两张粉红票ro    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王译信回到王家后，听闻不仅王芷璇正焦急的等消息，即便还有一个月就要参加科举考试的王端瀚都无法安稳的读书。

    “瀚哥儿。”

    “父亲。”

    “你不回去用功？仔细一会你祖父教训你。”

    王译信不管王芷璇，对王端瀚心中也有气，不过王端瀚同王芷璇总归是不同的，他提醒了儿子一句：“科举在即，正是紧张的时候，你万不可分心，这届恩科从我得到的消息看，有许多名声显赫，才学极高的才子，几座书院的精英大多会参加乡试比试，你年纪不过十五，于乡试来说早了一点，才学积累不如旁人，再下苦功夫，如何能争到好名次？”

    王端瀚低头听王译信训斥，不是他不想用功，而是有考题在手，他还怕什么？

    再加上殷家翻案的事情关系到他的将来，王端瀚怎么可能两耳不闻窗外事，认真读书？

    “罢了，我管不了你。”王译信看出王端瀚虽然乖乖的听训却没把自己的话放在心上，最后加了一句，“投机取巧长久不了，在科举上有真本事才可立于不败之地。”

    “儿子谨记父亲的教诲。”

    “我是希望你能记住，记不住……随你罢。”

    王译信不大可能再像前生一样把一切的关系网都用在王端瀚身上，也不可能在对日日夜夜的辅导，分析考官的喜好。

    除了上辈子被这对疼爱到极致的儿女伤过外，王译信做个公平的父亲。

    前生他把一切都给了王芷璇兄妹，今生他纵使帮不上王端淳，也不会再偏心了。

    王端淳虽然应变差一点，但胜在基础牢固，用心刻苦，再加上尹薄意的点拨，王端淳会顺利的通过秀才考试，名次也不会差。

    王译信本来想为王端淳收集点考官消息送过去，今日在翰林院听说尹大人已经把一切都安排妥当了，他没有来得很是失落，刚出翰林院又受了顾三少的‘指点’，王译信恨不得揪住这群宠爱王芷瑶兄妹的人，告诉他们，他也是疼爱儿女的好父亲，不会再偏心了。

    可他没法说，谁让他以前做得太过分，外人很难再相信他。

    “我以为父亲此话有点不妥。”王芷璇一身亮丽得体的服饰，头上的珍珠头钗闪闪发亮，一看便知不是凡品，“哥哥若是只晓得读死书，像是淳弟一般，纵使入了仕途，将来的成就许也不会太高。况且劳逸结合，时刻放松对备战乡试有好处呢，父亲莫非不知哥哥已经参加了好几次文会？在仕林中略有几分的声望。”

    当然王端瀚参加文会的请帖是王芷璇动用了各种人脉弄到手的。

    自打殷姨娘闹出裸奔的事后，王端瀚的名声一落千丈，再也不是昔日的京城四杰，想要参加顶级才子云集的文会，纵使王芷璇再能耐也得不到请帖。

    “文会？”王译信摇摇头，“读书始终是王道，文会上的好名声对科举来说用处并不大，反而会分心，耽搁备考的进程。”

    上一辈，王译信给王端瀚安排得就很合理，既不会让他在仕林中默默无闻，又不是本科的大热，最后王端瀚杀出重围，高中状元，王译信的种种安排，幕后的推动功不可没。

    王译信那段日子过得殚精竭虑，甚至比他自己科举时都紧张，最后王芷璇兄妹得到了幸福，功名，一生的荣华富贵，王端瀚借着状元的身份迎娶了高门贵女，可结果呢？他们只是把他当作了进阶的工具，一切的孝顺都是假的。

    为了他们的生母，他们可以冷血到无视王译信的坚持，冷血到糊弄逼死蒋氏，陷害蒋家……王译信晓得蒋家落寞只同顾三少战死有关，只是因为乾元帝无法原谅蒋大勇，但是如果不是他们经常在乾元帝面前搬弄是非，蒋大勇未尝不会有同乾元帝解释的机会。

    最后，乾元帝甚至不愿意见蒋大勇，听蒋大勇讲话。

    纵使蒋大勇有证明太子是陷害顾三少的证据，皇上也不会相信。

    “父亲大人是真的为哥哥好吗？”

    王芷璇那双漂亮，清澈的眸子含着一抹嘲弄，“死读书不也是您一直不赞同的？怎么今日反倒督促哥哥读死书了？该不会您想让哥哥给淳哥哥做踏脚石吧，淳哥哥真是幸运，不仅有尹大人这位名师，还有父亲百般为他谋划，甚至不惜牺牲哥哥的前途，举业……”

    “你够了！”

    王译信白眼仁泛红，食指点着王芷璇，“你不想再挨我耳光的话，就闭嘴！”

    王芷璇这番话正好戳在了王译信心口的伤处，前生他对王端淳不用心，几乎是牺牲了王端淳一生的仕途，他此生虽然无法再像过去一样处处关照王端瀚，然他不会再像过去一样，一个儿子给另外一个当踏脚石。

    “该说的，我已经说了，你们好自为之，王芷璇，我最后提醒你一句，陛下是雄主，揣测君心，你还做不到。”

    “哼。”

    王芷璇冷笑，但到底没敢再刺激王译信，上次在耀武山庄挨得巴掌养了好几天才彻底的消肿。

    “小妹……我以为父亲说的话挺有道理，这些日子我的确过于松懈。”

    文会之地，大多有ji子助兴。

    以前王译信管得严，不许王端瀚在科举前破身分心，如今王译信很少理会王端瀚，他正是青春少年，对女子本就有着朦朦胧胧的念头，被艳俗放荡的ji子勾引口干舌燥，虽然不说夜宿花柳之地，也同ji子舞姬少不了的胡闹。

    摸乳，亲嘴等事他全做了，甚至还享受了一把ji子的品箫侍奉。

    男女之事，的确是妙不可言，王端瀚如今看王家的婢女都带着几分火热的目光。

    好奇男女之事，又有关心殷家翻案的进程，王端瀚根本就没心思读书，用功，方才王译信的话，让他后背涌起一阵阵的冷汗来，苦思冥想以前学过的文章，竟然想不出……读书犹如逆水行舟，不进则退，这话是王译信为他启蒙时说过的。

    “哥哥的才情我比任何人都清楚。”王芷璇自信的笑道：“哥哥眼下最缺得便是名声，扭转娘不利影响的名声，等到大舅舅成了功臣之后，以前外公积累下的人脉，自然会为哥哥所用，您再也不会进不去顶级文会的门，哥哥，父亲的话，听听就好，他是个偏心的，对你不见得没有歹意。”

    “父亲应该不会……”王端瀚见王芷璇露出不耐来，不敢再为王译信说话了，对妹妹王芷璇，王端瀚此时很信服，“大舅舅还没消息？”

    “次辅让他带着证据去衙门，我想很快就有消息了。”

    王芷璇凭着自己的美貌，才情说动了好几位有身份的公子哥，这群公子哥虽然是纨绔子弟，但都是各自家族中的宝贝疙瘩，他们已经答应回去说动父兄在殷家案子上站在公道这边，次辅背后党羽实力也不弱。

    在加上四皇子暗自推波助澜，把三皇子，二皇子牵扯其中，这桩案子一定会震惊天下。

    到时民心和公道都在殷家这边，王芷璇不信乾元帝敢不顾民心公道，一味的信任首辅，把首辅拉下来，王芷璇觉得很有成就感。

    成就感，没错，她不仅会宅斗，还能在精通大事，这世上的闺秀都无法同她相比。

    此后，王端瀚虽然有心用功读书，但王芷璇总是给他安排参加文会，结交同窗好友，刷仕林声望，外面酒色多彩的日子要比关在王家苦读强，王芷璇明确表示考题无误，王端瀚只缺声望，由此一来，他哪里还记得王译信的话？

    又哪里有心思在埋头苦读？

    王老爷子一直撑着身体关注着孙子们的举业状况，然他毕竟身体不好，时常昏厥，文氏便不让他这么辛苦，老爷子也晓得精力不济，便几次苦口婆心的教导孙子专心科举，把照看孙子们的事情交给了王大爷。

    有了王大爷的‘放纵’，王家子孙又有哪个是肯用功的？

    王老爷子糊涂时多，清醒时少，纵使他清醒了，文氏让他身边的人只说好话。

    哪个奴才也不敢承担气坏老爷子的过错，最是忠心耿耿的老管家也盼着老爷子的病情能好，因此他也不敢同老爷子说实话。

    王译信在旁看着，感叹了一句，王家也是在作死，尤其是王大爷太会钻营，这届科举一定会出大事，考题……谁说考题就不会变？

    他把写好的折子封好后，出了府门，直径去京城都指挥使衙门。

    顾天泽每日必然会到衙门操练手下，他纵马而来，见到站在衙门门口的王四爷后，想了想翻身下马，走到玉树临风的王四爷面前，最近王四爷的气势也起来了，不再只是谪仙的清高，目下无尘，多了几分沉稳迫人的气势。

    犹如松柏一般，迎风战雪，也因此顾天泽才愿意同王四爷说话。

    “给你的。”王四爷把袖口的折子交给顾天泽，冷傲的说道：“在下感激顾大人的提点，提携之恩，时刻不敢忘，写了这份折子，还望顾大人善用。”

    “你什么意思？跟我撇清关系？”

    “没错。”

    王译信抬眼道：“在下感激你，但不会因为感激就同意你和瑶儿的事儿。”

    “有意思，太有意思了。”

    “话不投机，在下告辞。”

    王译信转身就走，听见顾天泽在自己背后道：“我是不会放弃的。”

    “我也一样！”王译信头也不回的回了一句，瑶儿这辈子要幸福，不能再做寡妇了……

    ps晚上六点还有一更，继续求粉红。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    盘玉也叫养玉，通过长时间的贴身佩戴，把玩使美玉恢复原本的灵性，色彩，光滑绽放。

    顾天泽把盘了十余年的玉心送给王芷瑶时，说不敢动那是骗人。

    尤其玉心上仿佛还残留着他的体味，王芷瑶脸颊越发的红晕，此时便是顾天泽求婚，她都有可能答应。

    顾天泽回到乾元帝身畔，此时皇子们已然得了消息赶到，对受伤的乾元帝大表孝心，乾元帝稍作修正后，在顾皇后的陪伴下乘坐銮舆返回京城。

    耀武山庄建筑破损严重，实在是不适合乾元帝养病。

    在顾皇后再三的恳求下，乾元帝总算是答应返回皇宫。

    皇宫的建筑大多有避雷点的装置，建筑也很结实，不像耀武山庄年久失修，虽然重新修缮也只是清楚了表面的灰尘，皇宫绝对要比耀武山庄安全很多。

    四皇子随着诸位皇子翻身上马，一起护送乾元帝回京。

    乾元帝没具体说他是怎么脱险的，别得皇子只把顾天泽和王译信看作是救驾功臣，然四皇子清楚在关键时刻，有一个小姑娘带齐了东西冲了进去。

    他扭头向后面看了一眼，王译信身边站着的那位不就是她？

    很少见哪位名门闺秀会如此狼狈，衣衫褶皱，头发凌乱且盖住了大半的脸庞，以前像她这样的少女，四皇子连看都不会看上一眼。

    尤其是她又是王芷璇的嫡妹。

    四皇子既然颇为喜欢王芷璇，对王芷瑶自然没有好感。

    但就在今日，四皇子看王芷瑶的目光有了变化，在火势漫天时，他没敢进去，自知比不得顾天泽舍身忘死，顾天泽怕乾元帝被烧死，可王芷瑶为何找齐了绳子，棉被等物冲进去？

    为了给父亲王译信争功？

    果敢冲进火海的王芷瑶让四皇子记忆深刻。

    乾元帝既然落到河边上，四皇子推测其中最大的功臣应该是王芷瑶，而不是众人认为的顾三少和王译信。

    以前四皇子想过帮王芷璇打压总是目中无人，欺辱王芷璇的嫡妹，如今他的想法有所转变，王芷瑶……给父皇留下深刻印象的女子，是四皇子需要的女子。

    看得出，王译信很疼王芷瑶，比疼王芷璇更甚。

    如果他知道顾天泽心仪的对象就是王芷瑶，他更不可能放手。

    一直平稳前行的銮舆突然停下了，皇帝亲自探出了脑袋，“阿泽，阿泽。”

    顾天泽并马走在一起，定国公含蓄的，内敛的，表示了对儿子的担心和欣慰，顾天泽同他能说的话不多，他们虽是交谈，可陷入尴尬沉默的时候更多，顾天泽不知说什么，定国公也不知道除了朝政外，跟三儿子说点什么。

    乾元帝的召唤打破了父子之间的尴尬，顾天泽在马上拱手道：“儿子先去见陛下。”

    “……去吧。”

    定国公本不想说这句话，可他除了点头外，还能做什么？同乾元帝抢阿泽么？

    当年是他把阿泽送进宫去的。

    长信侯说得没错，他没有后悔的资格。

    这么多年，他栽培世子，疼惜溺爱四子，默默关注庶子，唯独对想疼无法疼惜的三子很为难，也很内疚。

    为了定国公一脉，他几次三番让顾天泽‘帮忙’，因此他越发在儿子面前没有为父的尊严。

    他是臣，儿子却被一位强势的帝王娇宠着养大，他心里又着急，又害怕，怕他最愧疚，最骄傲，最有才华儿子死于旁人的算计。

    他不知该怎么对待阿泽。

    “陛下，何事？”

    “你上来。”

    “遵旨。”

    只要乾元帝给，顾天泽就敢接着，痛快利索的上了銮舆，丝毫没理会旁人的羡慕嫉妒恨，仿佛他生来就是让旁人妒忌的。

    乾元帝笑得意味深长，把銮舆中的茶点递给顾天泽，“方才朕突然想起一事。”

    顾天泽不客气的吃了点心，品了一口茶，竖起耳朵示意他在听。

    “朕记得她……”

    “嗯？”

    “记得她就是再寺庙里不停丢平安符的那个小姑娘！”

    “……皇上。”顾天泽被点心噎住了，乾元帝日理万机，又有取之不尽的美人，乾元帝怎么可能还记得王芷瑶？

    “该，噎死你这个没良心的臭小子。”

    乾元帝缕着下颚的胡须，虽是这么说，他还是把茶水递给了顾天泽，“方才朕一时没想起来，后来朕想到她踢碎窗户，就想起寺庙里的小姑娘砸断了树枝。朕要是再想不起来，朕白长了脑袋，世上像她力气这么大的闺秀，朕就遇见过她一个。”

    “其实……”顾天泽好不容易把点心顺下去，漫不经心的品着茶水，“听蒋侯爷说，西宁侯夫人的力气就很大，蒋侯爷打不过其夫人。”

    “阿泽也想像蒋大勇？”

    “不。”

    顾天泽摇摇头，自信的一笑：“臣能打过她。”

    乾元帝勾起了嘴角，眼见顾天泽喝茶时，眼底闪过一丝捉弄的亮光，顾天泽没来得及换衣服，褶皱的衣服穿着他身上，显得他像是一只被人遗弃的落水狗一般可怜，身上的骄纵，傲气少了，可却更容易让人疼惜，捉弄。

    “朕方才让人去寺庙了，一是请天算入宫，二嘛，记得朕给你说过，王芷瑶写的平安符一准是写给情郎的，朕想看看平安符上是不是你的名字……”

    “噗。”

    果然，顾天泽把口中的茶水喷了出来，“您……您……是不是太闲？”

    乾元帝悠然的靠在垫子上，“朕教导过你多少次？品茶要有礼仪，怎能动不动就喷茶呢？多没礼貌，丢尽了朕的脸，还有你竟然敢说朕太闲？朕让人去看平安符上的字是为谁？”

    “为了您高兴，为了您可以毫无顾忌的嘲弄臣。”

    顾天泽把茶盏狠狠的撂倒桌上，转身就要下銮舆，“姑父若是去看，我……我……”

    “怎么？”炸毛的顾天泽，逗坏了乾元帝，一把搂住他肩头，“阿泽，同朕说说看，你打算这么对朕？不理朕？还是不同朕一起回宫？”

    “……”

    顾天泽扭头，动了动嘴唇，满眼的不忿腼腆。

    “阿泽是不是趁着朕去寻天算看过了？”

    “……”

    “看来是了，你不别不承认，朕太了解你，因为你是朕一手养大的……”

    乾元帝把手臂搭在顾天泽肩头，感怀道：“一眨眼，你也从襁褓中长成了少年，朕答应你及冠后，会给你赐婚，阿泽，你认准了她？”

    “嗯。”

    “也好，看你们两个挺般配。”

    乾元帝欣慰的笑道：“不过阿泽，朕提醒你，你将来的岳父可不怎么样，蒋大勇也是个护犊子的，你若是亏待了她，当心他不留情面。”

    蒋大勇若是做了顾天泽的外祖父，将来在疆场上，乾元帝会更放心一点。

    毕竟西宁侯疼爱王芷瑶的传闻，乾元帝都听过，也从密报中知道王芷瑶在西宁侯府独特的地位。

    乾元帝不忍辜负了顾天泽的才华，却又担心天高皇帝远，顾天泽有危险，如果顾天泽娶了王芷瑶，不见得是坏事。

    “朕可以不去看，但是你得告诉朕，她在平安符上写了什么……”

    “阿泽……”

    顾天泽没等銮舆停下，直接从銮舆上跃下，乾元帝怕他崴脚，命令銮舆暂停，顾天泽头也没回走得很快，乾元帝抚掌大笑，看起来是没伤到，阿泽越来越有趣了。

    “陛下。”

    怀恩公公在銮舆外回道：“刘公公平安无事，不过太医的意思还需要静养一段时日，您看东厂？”

    “东厂厂公朕不打算换人，你让他安心养病，朕相信东厂会给朕一个满意的交代。”

    “奴婢代刘公公叩谢陛下隆恩。”

    “你也受了伤，去歇着吧，朕身边不缺人伺候。”

    “奴婢只是皮外伤。”

    怀恩公公的确比较走运，既没像乾元帝骨折，又没像刘公公在脑袋上开了一道口子，只是磨难后，他受了惊吓，身上没什么气力。

    “回宫后，你不必再在朕跟前伺候。”

    乾元帝记得刘公公和怀恩公公的好处，不是他们两个挡住了下落的架子，他可能撑不到顾天泽救驾。

    “让东厂查一查王译信，朕要知晓在*阁听到的消息是哪个泄露出来的。”

    “遵旨。”

    这些事情，乾元帝还得靠怀恩公公。

    如果不是因为皇子之间的明争暗斗，乾元帝不会离开正殿，也不会濒临死地，更不会因为听密报把身边的暗卫遣散，虽然看起来没有必然的联系，不过乾元帝总觉得其中有猫腻。

    乾元帝相信自己的直觉，纵使没有任何异常，乾元帝也想借此机会‘教训敲打’皇子们，省得他们在他无心册立储君时，弄出大事。

    “瑶儿。”

    “娘。”

    蒋氏紧紧的搂着王芷瑶，又哭又笑的，怎么都不肯撒手，三舅母在旁边抹着眼泪，连声念佛：“老天保佑，老天保佑。”

    “您还不晓得我？最是怕死不过，娘，这次是意外，意外啦。”

    王芷瑶最见不得蒋氏落泪，拿着雪白的帕子给蒋氏拭去眼泪，“我不过是出去透透气。”

    蒋氏直到将要失去王芷瑶时，才发觉女儿对她而言是最重要的。

    “我晓得你为何进*阁去……”

    “娘。”

    “你不高兴我也要说，你怎么这么傻？”

    “我也不知道。”王芷瑶认真回想了一番，苦笑道：“不知怎么就冲进去了，直到现在还不觉得后悔，只有庆幸。娘，我同您一样傻。”

    王芷瑶一直认为自己不是一个感情丰富的人。

    她自私，冷漠，斤斤计较，甚至吝啬于付出，纵使以前她有过几段恋情，大多无疾而终，只有最后一位一直包容着她，宠溺着她，可他也会在喝醉的时候抱怨，她的心在哪？

    纵使改变了时空，她本身的性格没变，按说不应该不顾一切的冲进最危险的地方。

    顾天泽，改变了她？

    还是说，她总算碰到了甘愿付出的人？

    偏偏顾天泽是一个少年……王芷瑶脸颊微发热，垂在胸口的玉心发光发热，她这算不算老牛肯嫩草？

    蒋氏岂会不明白王芷瑶对顾三少动了真情？问道：“皇上怎么说？”

    王芷瑶耷拉着脑袋，“没说什么。”

    蒋氏摇头叹息，女儿和自己一样傻。

    “娘，长信侯？”

    “不提他。”

    “哦。”

    蒋氏一行随着圣驾返回京城，耀武山庄发生的事情早已经传遍京城，蒋大勇亲自坐镇五城兵马司，谨防京城有异动，直到确定乾元帝平安无视，蒋大勇才稍稍的松了一口气，万一乾元帝有个好歹，皇子们指不定怎么折腾呢。

    本来蒋大勇是打算回侯府照顾王芷瑶的。

    然，乾元帝传下圣旨，召他入宫，蒋大勇不敢大意，赶到了皇宫。

    外人不知乾元帝同蒋大勇说了什么，蒋大勇出宫时，脸色肃穆，略带几分愤然之色，在蒋大勇身后跟着两个年约四旬的妈妈。

    回到西宁侯府，蒋大勇指着身后的两位妈妈道：“一个姓郑，一个姓吴，皇上赏给小妞妞的教养妈妈。”

    “……”

    “见过七小姐。”

    郑妈妈体态丰盈，面善，观之可亲，吴妈妈身体纤细高挑，不苟言笑，看似严厉，一双泛着寒意的眸子扫过王芷瑶，似在评估该怎么改掉王芷瑶身上的短处。

    蒋大勇不耐烦的说道：“本候把丑话说到前面，你们若是苛责了妞妞，别怪本候不给你们留情面，纵使你们是皇上赏赐的人，本候也有本事让你们哪来哪去。”

    “侯爷大可放心，奴婢是来伺候七小姐的，怎敢苛责主子？”郑妈妈福身解释，“陛下让奴婢好生照顾七小姐。”

    “哼。”

    蒋大勇让她们两个先下去安置，转头问王芷瑶，“怎么回事？皇上怎么突然赏赐你教养妈妈？”

    “还不是因为顾三少？”

    “难怪。”

    蒋大勇摸了摸脑袋，恍然大悟：“我说今日皇上说话怎么那个调调，顾三少有救驾之功，皇上看来会成全你们，不过妞妞啊，你别全听教养妈妈的话，我看你极好。”

    “我知道。”

    王芷瑶点点头，在心里给顾三少记上一笔，等下次见面再讨回来，仿佛她教养有多差似的。

    “侯爷，王四爷求见。”

    “不见！”

    “王四爷说今日一定要见您。”

    蒋大勇对蒋氏说：“你去见他，我看着那个兔崽子就想揍他！”

    大舅舅忙道：“我陪妹妹一起去？”

    “随便。”蒋大勇拉着王芷瑶，“同我说说耀武山庄的事儿，京城的消息似是而非，都说王老四也是救驾功臣，就他？能救驾？不给皇上添乱就不错了。”

    王芷瑶竖起了大拇指，“可不是添乱嘛，外祖父英明。”

    祖孙两人去了书房。

    回京后，王译信家都没回，直奔西宁侯府，在外面站了一个多时辰，他才得以进入侯府。

    皱皱巴巴的衣服照在他身上，谪仙也有狼狈之时，不过这份狼狈衬得他脸颊的线条略显忧郁，也更容易激起女子的怜惜，同情。

    “玉蝉……”

    “咳咳。”蒋大舅咳嗽了两声，在蒋氏说话前，冷笑道：“王四爷有何贵干？”

    王译信拱手道：“世子爷，我只是有几句话想同玉……夫人说。”

    “救驾功臣还是赶快回家去为好，侯府庙小，容不下王四爷。”

    “……”

    王译信晓得蒋家人心里有怨气，他做得的确不够好，也怪不得蒋家人不待见他，恭谨的站在一旁，任打任骂，只要蒋大舅能出气就行。

    如果王译信回嘴，蒋大舅还能多说几句，说不过，可以见儿子们动手，偏偏王译信很恭敬，这让蒋大舅很为难。

    蒋氏咬着嘴唇，问道：“你到底来做什么？”

    是接她回王家？

    蒋氏无法忘记他，他把瑶儿带回来的时候，蒋氏心里极是高兴，虽然他和瑶儿不停的拌嘴，争吵，但他们之间……是有父女之情的，王译信正是瑶儿，疼惜瑶儿，才会如此，而瑶儿一向对不值得关注的人，很少废话，但在耀武山庄歇息时却同王译信一句句的回嘴。

    王译信是为了王芷瑶的婚事来的，见到蒋氏后，他原打算说得话却说不出口了，“长信侯不好，你别……别同他有牵扯，好吗？”

    他的底气不是很足。

    蒋氏抬头看着王译信，苦涩的一笑，“直到现在，我还是无法……无法不答应你。长信侯说过，会认瑶儿为义女，把我当妹妹看待，我想着瑶儿将来总是要嫁人，有长信侯关照，总是好事，我已经答应他了。”

    “义女？”王译信愤慨道：“瑶儿有我这个爹在，用得上认他为义父？”

    “皇上方才赏了瑶儿两个教养妈妈，我瞧着她同顾大人的事有了转机，瑶儿很在意顾大人，我想成全瑶儿……”

    长信侯再没本事，也是定国公的长兄，是顾家人，绝对可以关照王芷瑶。

    王译信一改方才的从容，如同热锅上的蚂蚁一般焦躁，不安，“玉蝉，咱们还是别把瑶儿同顾三少牵扯上了，顾三少就是个麻烦，顾家的麻烦也不小，为了瑶儿将来着想，我看……”

    “当年你说的这番话，我爹，我的哥哥们都同我说过。”蒋氏说不上是什么滋味，“顾大人好在还有地位极高，圣宠极高，可你当年什么都没有。”

    王译信羞愧的垂头，蒋氏说得都是实话，实话伤人呐。

    “但我依然不顾一切的嫁给你，甚至不惜为了嫁给你，伤了父亲的心，你……你怎能那么对我？”

    “玉蝉。”

    王译信怎么都张不开口说对不起。

    “瑶儿不是我，顾三少也不是你，他们会过得更好。”

    “我……”

    “如果你疼瑶儿的话，不是想办法才散他们，而是帮瑶儿排解难处，就如同我爹做过的一样。”蒋氏眸子沉静下来，“当年他可以为为了我舍弃公爵的位置，王译信，你能做到吗？”

    王译信傻愣愣的站在原处，蒋氏何时离开客厅，他都不知道。

    放弃公爵？

    他现在身上连最低等的男爵都没有，公爵，只怕不是谁都能舍得。

    王译信失魂落魄的出了侯府，为瑶儿排解难处，可他没有信心逆转顾三少的命运，

    回到王家，王译信感受到了王家人对其久违的热情，文氏把王译信夸了又夸，兄弟也对王译信露出了久违的笑容，唯有王大爷还端着未来族长的架子，教训王译信不要因为一时得意而忘本。

    王译信晓得自己救驾之功的名声已经传出去，在王芷璇的面前，惭愧的说道：“父兄莫听外人的说辞，救驾之人不是我……说来惭愧，我也是被救的一个，不是最后关头顾大人拽了我一把，我许是就葬身火海了。”

    “不是你？那你怎么会在*阁？”

    “我也想着去救驾，可惜火海中，我找不到陛下。”

    王译信抚额，一脸遗憾，“如果我救下了陛下，陛下能不给我赏赐吗？”

    王大爷露出果然如此的神色，“老四啊，你让我说你什么好，好好的机会就因为你胆怯而丧失了，这可是千载难逢的机会啊。”

    “大哥不知道火海的恐怖，您别再说了，我也后悔，如果我胆子再大一点就好了。”

    王译信这番话浇灭了王家人的喜悦，原来只是外人误会。

    用膳过后，文氏也失去了称赞王译信的兴趣，王译信又成了王家的‘罪人’，一个人慢吞吞的回自己的院落。

    “你这么说真的好吗？”

    王芷璇在小路上等候王译信，扬起绝色脸庞，“不告诉他们实情？”

    “你想让瑶儿更出名，我是不反对。”王译信敛去方才的惭愧，后悔，平静的仿佛陌生人一般面对昔日最疼爱的女儿，唯一残存的那分疼惜也在耀武山庄消失了，“只是你替瑶儿扬名，皇上会怎么看？顾大人会怎么做？连长信候和四皇子都闭口不言，你敢说救驾功臣是瑶儿？”

    “……”

    王芷璇脸上似挨了一巴掌，心里委屈的难受，把没胆子冲进火海的大舅舅又埋怨了一通。

    王译信路过她时，轻声说：“你若是了解四皇子的话，就不会不明白四皇子的选择，蒋侯爷又被皇上委以重任啦。”

    不会，四皇子不可能看上王芷瑶，哪怕她是救驾功臣……王芷璇面容狰狞，等殷家翻案后，她就不再是卑微的庶女，一定会有嫡女的身份。

    翌日京城流传最广的一个消息——天雷示警，必有冤案。

    王芷璇虽然没有成全了王芷瑶的救驾之功，但也迎来了她为殷家翻案的好机会。

    ps月初拜求保底粉红票。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    上一世，王端瀚才学过人，其中也有不少诗词名句是王译信帮忙‘指点’‘修改’的。

    这一世，王译信不可能再帮王端瀚。

    王芷璇以为抄袭其父的诗词就理所当然么？

    给乾元帝写请罪的折子时，王译信多了几分羞愧，是他没教导好王芷璇。

    王译信是传统的文人，一向以世子子弟自居，像他最无法忍受的道德败坏便是抄袭。

    每一首诗词无论好坏，都是做诗人的人生感悟，是长久以来冥思苦想出来的。

    你可以嘲笑他人做得诗词不够好，文辞不够优美动人，但不能窃居旁人的诗词当作自己的。

    这是道德品质问题。

    王译信此时反思对王芷璇的教养，在他疼惜王芷璇时，王芷璇总能偶尔说中他的心思，她当时还会用诗词同自己相和，也因此王芷璇显得更贴心，更理解他。

    同王芷瑶相比，王译信自然更喜欢懂事，贴心，文采斐然的女儿。

    可如果王芷璇拥有的一切都是假的，都是抄袭得来得呢？

    王译信恨不得掘去自己的眸子。

    他请罪的折子写得更为恳切，恳求乾元帝再给王端瀚一个悔过的机会。

    王译信完全以一个父亲该有的身份请罪，而不是诗词原作者。

    这份折子送上去，有八成的可能乾元帝会网开一面。

    王家为难得的喜事好好的热闹了一番，华轩会算得上是京城顶级的文会，才子，清贵词人云集，有许多传世之作出自华轩会。

    不是四皇子为‘补偿’王芷璇，王端瀚根本接不到华轩会的文贴。

    被王家人恭贺的王端瀚意气风发，脸庞显得更为俊秀，自信。

    王芷璇私底下对他说过，诗词就是他写的，他要有自信，王端瀚陶醉眼下被人簇拥的感觉，陶醉于旁人的羡慕，崇拜的目光之下，越发坚定诗词，策论都是自己所作，王端瀚就是天才。

    这次王家设宴连许久不曾出面的王老爷子也亲临了，他拍着王端瀚的肩膀勉励了一番后，又趁着清醒督促了一番其余孙子们的学业。

    王芷璇不耐烦听老头子说教，示意仆从把精力不济的老爷子搀扶回去。

    这场宴会的主角是她和王端瀚，一个将死的老头子抢什么风头？

    她连科举试题都告诉了兄长，还怕兄长不能高中？

    王大爷见王端瀚如此争气，出息，再一次同文氏嘀咕，“母亲，过继的事情……您忍心瀚哥儿因为一个官奴生母仕途尽毁？老四如今心心念念的都是把四弟妹哄回来，哪还有一点把心思放在瀚哥儿身上过？科举可是越来越近了，您不能因为疼惜老四就不顾您一手养大的瀚哥儿啊。”

    “这个……”文氏拿不定主意，“瀚哥儿会同意出继？只要他才学好，何惧出身？”

    “以前您这话我也是赞同的，但眼下，您可别忘了，殷家的案子已经被皇上定成了铁案，殷家的男丁全被处斩，瀚哥儿虽然不认识殷家人，但身份上摆脱不了，万一首辅大人保护瀚哥儿呢？”

    “瀚哥出继的话，首辅会放过他？”

    “他出继便不是殷姨娘的儿子，首辅再寻瀚哥儿的错处，御史岂会放过首辅？况且儿子最近也得了某些贵人的看重，儿子帮瀚哥儿经营一番，在乡试上瀚哥儿没准会中个解元回来，到时候不是整个王家的荣耀？”

    “老四呢？他怎么办？”

    “瀚哥儿是个孝顺，对本生父亲也会很孝顺，我们兄弟几个住在一座府，四弟还能少见了瀚哥儿？”

    王大爷见文氏动了心思，卖弄口舌更为厉害，“还有璇姐儿，母亲，可别辜负了璇姐儿的好样貌，好才情，就算殷姨娘不是官奴，只是寻常的侍妾，哪户高门大户肯娶小娘养大的庶女？不说做妻，便是做妾……也只能是最最寻常的侍妾。”

    王芷璇绝色明艳，宜嗔宜喜如同画中的仙子，风姿迤逦，气质卓绝。

    王端瀚俊美飘逸，一举一动如松柏皓月，儒雅清贵，文采斐然。

    这对金童yu女般的人物若是被殷姨娘毁了，文氏亦觉得可惜，王家许是再没有恢复爵位的希望了。

    文氏咬咬牙，“过两日我同老四说。”

    她这也是为了王家恢复爵位着想，等到王端瀚功成名就，王芷璇嫁入名门，王译信也是少不了好处的。

    王大爷道：“母亲英明，王家能否复爵全在母亲的一念之间。”

    “哪里算得上英明？我不过是想你们兄弟都能太平富贵，将来等我闭上了眼也好去见王家的祖宗。”

    “母亲必然福泽绵长，赛过南山不老松。”

    “老大的嘴越来越甜了。”

    “儿子说得是真心话，娘，儿子想要好好孝顺您呢。”

    王芷璇耳聪目明，早已经蒋王大爷和文氏的话听个一清二楚，暗自里握紧拳头，这一步果然走对了，王芷璇借着兄长在文会上独占鳌头谋得了出继的机会……她就要做嫡女了，虽然名分上还是比真正的嫡女差一点，但她不用再被人笑是庶孽，空有满腹才华而无处施展，也不用被王芷瑶张口闭口的官奴养大的说教。

    她用实际行动证明王芷瑶说错了，嫡庶不是生出来的，几经谋划，谨慎用谋一样可以改变嫡庶的身份。

    王芷璇嗓子有点痒，慢慢的抿了一口水，上次淋雨她是着了凉，不过感冒还是值得的，四皇子最后不也是舍弃了贵女追上她？

    虽然四皇子没有亲口向她道歉，可在她昏倒后，四皇子抱起了她，亲自送她回王家。

    旁人不了解四皇子内敛的性情，她还能不知？

    四皇子很少说情话，然他用实际行动对王芷璇好，情话只是动听，实际把你放在心里的男人才是好男人。

    翌日四皇子就让人送来了文贴，王芷璇决定原谅爽约的四皇子，为他着了很多的借口，可能是王芷瑶故意勾引四皇子……四皇子怎么会喜欢王芷瑶？

    王芷璇自信的勾起了嘴角，王芷瑶永远只能仰望自己，这一次她不会手下留情，给王芷瑶反戈一击的机会。

    因为备考在即，王家人也不敢大张旗鼓的庆祝，毕竟王家一向以清高自居，这点小事，一家人吃个便饭就好了，不值得广邀亲朋，故交。

    不过，纵使只是家宴，王端瀚也被兄弟们灌醉了，走路摇摇晃晃的，站立不稳。

    “小妹……”王瀚瀚陶陶然的说道：“你对我的好，我不会忘，将来哥哥一准帮你寻个好人家，这次文会我认识了不少名门公子，小妹……你值得最好的。”

    “哥哥，你喝醉了。”

    王芷璇亲自搀扶着王端瀚向回走，穿过回廊时，见到远处有人手拿着灯笼等候，殷姨娘？

    不知为何王芷璇心底涌起了一丝的不舍。

    她孝顺十几年的殷姨娘，歧视能轻易忘记的？

    可是不忘记又怎能怎么办？母子三人抱团一起等着被王芷瑶弄死么？

    王芷璇想过好日子，想要个名正言顺的嫡出身份，有错么？

    她贤惠后又怎么会忘记生母殷姨娘？

    这般想着，那丝不舍愧疚很快的消失了，王芷璇晓得这是在过继的关键时候，容不得出一点差错，向殷姨娘点点头，她搀扶着喝醉的哥哥下了回廊，饶远路避开了苦候他们兄妹的殷姨娘。

    王芷璇心想如果殷姨娘真心疼爱他们兄妹，自然会明白自己的一番苦心。

    如果殷姨娘不明白……她离开想要利用自己争宠的殷姨娘就更加没错了。

    殷姨娘泪眼朦胧，脸庞如同冰雕一般煞白，儿女们越走越远，他们竟然没有问自己在这里等了多久？

    她不是给他们添乱的，只是想偷偷的恭贺儿子一番，想同女儿说说话，询问女儿有没有受委屈。

    他们连这样简单的机会都不肯给，不肯稍稍停下脚步……殷姨娘抹去了眼角泪珠，失去王四爷的宠爱，失去了儿女，失去了容貌，失去了殷家至亲，她还不如死了干净。

    这是老天对她贪心的惩罚吗？

    如果她当年没有主动爬上王四爷的床，如果她不是千方百计体现自己的善良，美好，企图让蒋氏做摆设，如果她不是想要有个依靠，为王四爷生儿育女……如果没有这些奢望，她如今会不会过得更好？

    富贵日子是肯定不会有的，但她会有个专一的丈夫，儿女们会叫她为娘。

    “四爷，您就这么恨妾么？”

    殷姨娘听见脚步声，极速冲到王译信身边，含泪道：“曾经您说过妾是您最喜欢的人，为什么……为什么您变了？”

    王译信闭了一下眼睛，殷姨娘的美好，甜美，善良，温柔，这些他都记得，可他更记得，殷姨娘的‘野心’，他永远无法满足的野心。

    也记得，殷姨娘只是把他当作享受富贵生活的工具，王译信甚至不能确定殷姨娘表现出来的美好深情是真是假？

    真正爱他的人，应该是像蒋氏。

    “我寻瀚哥儿有事，你先回去。”

    “四爷……”

    殷姨娘被王译信推开了，声嘶力竭的道：“您把我变成了这个样子，却不要我了，四爷……您好狠的心。”

    王译信脚下稍微一顿，继续向前走，只留下了一句话，“想改变的人是你，当年我不曾勉强过你，以后也不会勉强你。”

    ps下午六点还有一更，继续求粉红，过继开始了。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    在吏部，王译信对推官的工作认真了很多，不再受上官和人情的影响，他变得很有主见，根据吏部的考核和来京城选官的官员言行，决定他们适合去何处为官。

    通过和地方官的交谈，王译信掌握不少的各地方特色，自然也结交下一批有理想，有抱负的官员。

    在推官过程中，王译信甚至顶了好几次上官的‘建议’，颇有几分强颈官的风采。

    若是旁人如同王译信一般，上官和勋贵没准会给王译信小鞋穿，或是想尽办法把他挤走，王译信不同以前的吏部推官，他不仅在乾元帝王身边‘有人’，乾元帝本身对他印象不错。

    虽然他不在翰林院做侍讲，可乾元帝又时会宣召王译信入宫。

    他们君臣不是谈论书画，便是下棋品茶，王译信也成为乾元帝的宠臣之一。

    由此地位，自然旁人不敢轻易动他。

    西宁侯府客房，烛火煌煌，在肃静漆黑的侯府显得格外显眼。

    蒋家人也不是铁打的，既然他们要早起操练，起得比鸡还早，晚上会歇得早一点。

    也只有暂居在侯府的王译信会‘看公文’到半夜。

    “您还不睡吗？”

    “是瑶儿？”

    王译信放下手中的书卷，看向门口，王芷瑶出现在房门口，“你怎么来了？”

    “你不睡，我娘也陪您熬着。”

    王芷瑶走进书房，解开披风的扣子，傍晚的时刚下过雨，刮起的风卷起阵阵潮湿凉意，似能把凉风吹进骨头里。

    王译信主动把热茶递给王芷瑶，解释道：“看完这卷我再睡。”

    “您晚上睡得迟，早晨再早起，您身体熬不住的。”

    “没事……”

    王译信反应过来，瑶儿是关心自己？

    王芷瑶捧着热茶，丝丝的热度从手心上窜驱走潮湿的寒气，王译信的目光让她头皮发麻，移动脚步到书桌旁，扫了一眼书桌上的公文，“西北的官员？”

    “这个不适合给你看。”王译信忙用手臂挡住了公文。

    “少来了，如果是机密不能给人看的公文，吏部能让你拿回家来？”王芷瑶撇嘴，话是这么说，她还是明理的退开一步，“我娘让人做了点宵夜，她怕打扰你，不敢送过来，我正好顺路就代替我娘送宵夜了。”

    顺路？王译信心底泛起几分的甜意，客院和瑶儿的绣楼在相反方向，送宵夜会让瑶儿绕一段很远的路，撇见王芷瑶低垂着脸庞，王译信傻笑着接过了夜宵。

    “您不吃的话，我端回去自己用。”

    “这可不行。”

    王译信连忙把宵夜吃得一干二净，“你母亲给我准备的宵夜，怎能给你用？”

    王芷瑶体态正好，王译信可不想让宝贝女儿再因为丰满被人嘲笑……他记得上辈子，王芷瑶受过的嘲弄，也记得在成亲前，王芷瑶为了瘦下来吃了多少的苦。

    如果他早知晓王芷璇的‘用心’，他绝对不会让瑶儿再碰炸鸡，鸡米花那类吃食。

    王芷瑶道：“我娘才不会像你一样小气，一会我就再端点宵夜回去。”

    “瑶儿啊。”王译信抬了抬手臂，指着旁边的椅子道：“你坐下来，我给你说个事儿。”

    “什么事情？”王芷瑶不明白王译信的用意，坐在空置的椅子上，“您说吧。”

    王家早已经今非昔比，然王家纵使不算名声显赫的祖宗也在贵胄重臣行列待了很久。

    凡事自然会有一定之规，对闺秀如何教养，如何保持体态都是有过研究的，王译信晓得蒋氏疼王芷瑶，但过于顺从溺爱会让王芷瑶身体发福，穿戴衣服不好看。

    王芷瑶如今在外面自信沉稳，王译信可不想再见到自卑，怯懦的瑶儿。

    他无论如何都要杜绝王芷瑶用甜食做宵夜的毛病。

    这些话他不好同王芷瑶说，说了反倒会让蒋氏难做，许是会被瑶儿误会……蒋氏知道了也会自责。

    “若是您说得事是关于他的，还请父亲大人免开尊口。”

    “哎。”

    本来没有想到顾三少，听瑶儿这么一说，王译信脑袋又隐隐作痛了，瑶儿倔强的性情真是很难改变，左右他还有两年的时间，也许……也许顾三少会主动放弃呢？

    王译信眸色暗淡了几分，不行，顾三少放弃的话，瑶儿岂不会伤心？岂不是他抛下了瑶儿？

    还是得让瑶儿自己对顾三少死心，就是分开他们，也是瑶儿不要顾三少！

    这样瑶儿就不会受到伤害了。

    顾三少是很耀眼，很少有人能匹敌他，但王译信就不信找不出更让瑶儿喜欢的少年郎。

    好不容易把瑶儿留下来，王译信自然不会再此时触霉头，道：“我是想说，皇上已经下诏命西北巡抚进京述职，朝廷上有人提议在西北设总督府，皇上不置可否，不过最近几日设立总督府的呼声越来越高。”

    王芷瑶只记得蒋家在西北崛起，也因为在西北根基太深而举家搬进京城，其余的事情，蒋氏也好，蒋大勇很少同她说起。

    “如果设立总督府，那位进京来述职的巡抚是不是最有希望的一个？”

    “巡抚大多九年一转，西北不同国朝其他地方，自从你外祖父举家进京后，他便一直在西北，从知府做起直至巡抚。”

    王译信目光慎重了许多，说道：“他自然是最佳人选。”

    “皇上会再在西北捧出一个西北王？”

    “他同你外公不一样，西北民风彪悍，兵强马壮，你外公是武将，而他是文臣。”王译信缓缓的低声道：“不会再有‘西北王’了。”

    从蒋大勇举家进京，抛弃了西北的基业，就不会再出现西北王。

    “您要说得就是这件事？既然外公放弃了西北的基业，这些年从未回过西北，也没同西北的官员，将领有多深的联系，朝廷是不是设立总督府，谁任总督，同我有什么关系？”

    王芷瑶想不明白，这件事值得王译信这么慎重的说起？

    王译信默默叹气，蒋家最终落魄的主因是皇上不能原谅蒋大勇没有把顾三少从疆场平安带回来，但起因却是这位西北巡抚，将来的西北总督！

    他同蒋家有世仇的。

    “岳父在西北的根基甚深……”

    王译信也不明白明明蒋家都远离西北多年，为什么在西北依然可以呼风唤雨，那位在西北经营了大半辈子却始终无法取代蒋大勇在西北的地位，这也是他们结仇的主要原因。

    “这位马大人对你外公有些不服气，当年你母亲又曾经……曾经打折了马大人唯一弟弟的腿，后来他因为医治不当，腿脚不是很利索，马大人有一位嫡幼女，性情很……张扬，毕竟在西北，天高皇帝远，马大人对她又很宠溺，她亦有西北第一名媛之称。”

    “她想为叔叔报仇？所以会找上我？”

    “也许会。”王译信自信的笑道，“瑶儿不用怕，有我在，我是不会让她得逞的。”

    王译信无法再看着瑶儿被马明燕侮辱！

    上辈子，马巡抚在八年后才入京城，今生因为蒋大勇高调晋升世袭侯爷，又领兵平叛，马巡抚只怕是忍不住了。

    王芷瑶道：“我避开她就是了，她既然是西北第一名媛，总不会见面就同我拌嘴。”

    “……”王译信目光隐含着心疼，“不用怕她的，也不用避开她。”

    “难道您想让我去求助顾三少？您虽然是四品推官，号称天下第一的四品官，可比起能就任西北总督的马大人差得不是一星半点。”

    拼爹根本就拼不过，好吗。

    王芷瑶站起身，含笑道：“爹，我走啦，您慢慢想，认真的想，一旦我受了委屈，您怎么保护我？”

    她顺手把公文合上，“别再熬夜了，您累坏了身体，关键时候卧病在床，到时候我只能找顾三少去了。”

    “……瑶儿。”

    王译信颓败的耷拉下脑袋，本来他想说说自己的收获，好让瑶儿知道他长进了，有作为了，可怎么偏偏提起了西北的事儿？

    纵使他没有信心在朝臣齐心合力的算计之下解救顾三少，可他还算不过西北总督？不，现在还只是西北巡抚而已……总督？马大人您别想啦。

    王译信从心底迸发出勃勃的斗志，虽然这位马大人是四皇子的铁杆儿，可他前生是掀翻太子的功臣之一，今生他亦不会怕了还不是太子的四皇子，马明燕不惹王芷瑶还好，万一惹了瑶儿，王译信会直接找她爹算账！

    与此同时，王芷璇也从四皇子那里得消息，西北巡抚马大人高调入京。

    明燕……王芷璇为此脸上多了几分笑容，明燕可是她最为要好的闺蜜，她们在一起总会有许多话说，亮丽性情直爽的马明燕帮了她不少忙呢。

    不过，马大人怎么这时入京？

    王芷璇蹙起眉头，四皇子不可能什么都同她说，能得到马大人即将入京且图谋西北总督的职位已经是很难得了，王芷璇握紧了茶杯，她最需要了解朝廷动向。

    前生王译信虽然一直在翰林院，但每次朝会他都会参加，而且王译信虽是清高，但本身的政治嗅觉异于常人。

    他不想借着这份嗅觉升官发财，然却可凭此远离危险，保持中立，或是站在胜利者那边。

    这份本事，王芷璇都得写个服字。

    不是当时身为族长的王大爷太固执，不肯听王译信的话，王家在夺嫡中也不会站错了队。

    王译信既然当年能把她嫁给太子的表弟，早对朝局的动向所有预判了。

    可惜，如今帮王芷璇分析朝局的人已经不在了。

    王译信再也不会把朝廷上的大事小情都讲给王芷璇听。

    “小姐，大爷很高兴呢。”

    “高兴？”

    王芷璇嘲讽的说道：“内务府不过是皇上的奴才，跟清贵的朝臣相比，差远了。他本来想效仿祖宗做帝师的，如今帝师没做上，反倒做了皇上的奴才，这有什么值得高兴的？羞死人了。”

    “您快别这么说，除了老太爷之外，满府上下都为大爷的晋升欢喜。”丫鬟低声劝道：“让旁人晓得了，一准会说您不懂事。”

    以前王芷璇给六妹妹极好，她随便哄一哄六妹妹，就能换得六妹妹死心塌地。

    如今她过继到长房来，任王芷璇再怎么低调，谦和，六妹妹对她都多了几分的防备，而且长房嫡幼女六小姐心机也很深沉，在王大爷面前，六小姐同王芷璇很要好，总是五姐姐长，五姐姐短的，背地里没少给王芷璇难堪。

    ‘母亲’纳兰氏自然向着自己的亲生女儿，对王芷璇从来只是面子上的情分。

    王芷璇过继后的日子并不怎么顺心。

    亏着文氏还在，她能以孝顺文氏的借口留在文氏院里，一旦文氏故去……她必然得在纳兰氏手底下讨生活，日子会过得更艰难。

    纳兰氏外出应酬时，从来不提王芷璇，也不会让她跟随。

    不是以前王芷璇借着王译信的宠爱结下了不少的‘情缘’，如今她早被旁人遗忘了。

    离开了王译信，离开了好糊弄心地单纯为了爱情可以牺牲一切的嫡母蒋氏，王芷璇才明白以前她有多幸运。

    她以前总是认为自己凭着美貌，才情吸引了诸多爱慕的目光，没有王译信维护和创造机会，她依然是绝色美人，可如今的现实告诉她，没有父亲的宠爱默许，她连府门都出不去。

    指望着王大爷？

    王译信好歹是清贵，带她去的文会多是高雅的，参加文会的人都彬彬有礼，有读书人的文雅和规矩。

    王大爷入了内务府后，只怕参加的聚会跟是媚俗，王芷璇若是跟去的话，只怕会沦为陪酒女。

    所以王芷璇为了名声着想，从不肯同王大爷一起出门。

    王芷璇慢慢的扯出一个笑容来，“我只是说几句，又不是同外人念叨，宝琴，我还信不过你？你一直跟着我，是我的左膀右臂呢。”

    “奴婢一心为小姐着想，起码大爷的官职是晋升了的。”

    “……嗯。”

    不提这事还好点，一提这事王芷璇就一肚子怒火。

    本来渣爹王译信会因为不孝被御史弹劾，王芷璇也可以报复抛弃自己的王译信。王大爷短视的用把柄换了官职回来。

    如果是清贵的官职，王芷璇还不至于这么动怒，清贵人家的小姐总是受人尊重的。

    王大爷得的偏偏是内务府满身铜臭且做奴才的官职，这让王芷璇怎能高兴得起来？

    既然王译信用官职摆平此事，王大爷也不能再用不孝文氏压王译信了，本打算看王译信焦头烂额的王芷璇十分的失望。

    王芷璇把茶盏扔到了桌上，肝火很盛：“真真是偷鸡不成蚀把米。”

    不仅没达到目的，反而让王家清贵的名头减去了几分，王大爷在内务府，谁还记得王家的祖宗是琅邪王氏？

    王家若是连祖宗的名声都不剩的话，还有什么值得称道的？

    纵使家财万贯也买不来清贵的名声。

    “小姐？”宝琴诧异王芷璇怎么突然发火了？“您没事吧。”

    王芷璇面色很是不好看，再绝色生气时，面容也会多了几分的狰狞，“没事，我怎么会有事？我那位好四叔真真是好算计呐，他也配做王家的子孙？如此玷污王家的名声，以为他就能好了？只要一日不分家，他脸上一样无光，纵使分家，他也姓王的。”

    老爷子的病，王芷璇没用心，也不想老爷子的病能好转，毕竟老爷子还是有几分理智在的，老爷子清醒只会给王芷璇带来更大的麻烦。

    王芷璇虽不至于让老爷子一命呜呼，但也用了点小手段，让他一直糊涂着，只等到哥哥王端瀚科举之后，她便会停药……倒是老爷子的身体一定支不了多久。

    文氏不一样，王芷璇如今把文氏当作靠山，自然会想尽办法让文氏多活几年。

    只要文氏还活着，王译信就别想顺利的分家。

    “妹妹……”

    “哥？”

    王芷璇起身扶住了喝得醉醺醺的王端瀚，“哥哥怎么又喝了这么多？”

    “今日碰到了几个好友，便多饮了几杯。”

    王端瀚自从出继后心情一直不好，没人监督他进学，外面很精彩，王端瀚总是以文会的借口出门。

    王芷璇也体谅王端瀚，对他百般安慰，万般体贴，凡事大多顺着王端瀚的心思。

    王译信不在把她当作女儿看待，王大爷又是少智的，王芷璇晓得女子再强也得依靠男人，将来能不能在婆家站稳脚跟，还得看王端瀚的仕途是否顺利，因此王芷璇对王端瀚着实很不错。

    她洒下大把的银子给王端瀚添置衣物，并让王端瀚在外人面前显得很豪阔。

    早先王端瀚还觉得用妹妹的银子不好意思，总是说不要，不要的，可架不住王芷璇几次三番的好意，王端瀚渐渐习惯了来王芷璇这里拿银子。

    “哥哥又碰到了谁？”

    “几个来自江南的才子，小妹……”王端瀚眼睛亮晶晶的，意犹未尽的说道：“我直到今日才晓得，该怎么……怎么……舒服。他们几个才是行家。”

    王端瀚觉得以前白过了，他一直以为自己过得比很多人都好，是名门公子，王译信也一直教导他怎么读书，怎么交友，帮他融入清贵文臣的圈子。

    他也认为所有名门公子都如同自己一样，可现在，他不这么想了，原来可玩的东西有很多，失去了王译信的束缚，王端瀚如同脱缰的野马尽情的享受着盛世奢华，名门风流。

    王芷璇略觉不妥，问道：“哥哥交得都是什么朋友？”

    “小妹不懂。”王端瀚满足的笑道：“等有机会我也让小妹见见世面。”

    “虽然哥哥乡试是必然中的，但此时哥哥还得用心点，当心大意失荆州哦。”

    “我记得。”

    王端瀚早就把考题背得滚瓜乱熟，友人也多是曾赞他博学，他不中，谁中？“今日是他们请我，后日我也得设宴宴请他们……在宴席上，我许是能打听打听西宁候的消息。”

    “小妹，我一直记得西宁侯，如果不是西宁侯跋扈富贵，他也不会抛弃我们，殷家舅舅也不会死……姨娘更不会被他扔到庄子上不管不问。”

    王端瀚眼底泛起红光，醉意也清醒了不少，“同西宁侯的恩怨，我永远不会忘记。”

    王芷璇彻底放心下来，握紧了兄长的手，道：“只要哥哥争气，姨娘就有重见天日的一天，哥哥若有应酬，尽快去就是了，我如何都不会让哥哥面上无光的。”

    “小妹……我记住了。”王端瀚颇为感动，“我发誓等我富贵了，绝对不会忘记小妹你。我晓得你过得比我辛苦，再忍忍，等到科举后，没有人再能小看我们兄妹……六妹妹也想再对你无理。”

    “有哥哥这句话，我怎样都心甘的。”

    王芷璇把一张银票塞给王端瀚，“哥哥先用着，不够，我再想办法。”

    王端瀚假意推脱了一会，才收下银票，同王芷璇说了许多外面的消息。

    消息有真有假，王端瀚晓得王芷璇最想听什么，自然挑选她想听的说，其实蒋大勇进兵的进程，除了朝中重臣外，很少有人知道，但市井上却有很多消息。

    他结交的人又怎么可能知道确实的消息，大多是他伪造出来的，左右王芷璇也不可能亲自去打听，闺秀出一趟门不容易。

    王芷璇满心欢喜的送走了王端瀚，蒋大勇若是怯战兵败，再加上马巡抚入京，这对蒋家是一个巨大的打击。

    一旦蒋家失去圣宠，倒要看看王芷瑶还怎么嚣张。

    王译信到时候一定会后悔抛弃了高中状元的哥哥和自己，王芷璇握紧了拳头，那一天不会太遥远。

    “小姐。”宝琴道：“瀚少爷最近总是喝醉，又在外面……科举之前，瀚少爷这样烂醉不怎好吧，奴婢听说淳少爷可是日夜苦读……”

    “我哥哥才华横溢哪是淳哥哥能比的？淳哥哥只是运气好，拜入尹大人名下，他在读书上没甚天分，能过秀才已经很不错了。”

    王芷璇会让他连秀才都中不了的，没准他还会因为科场舞弊把尹薄意和王译信拖下水:

    “不过我也好久没见淳哥哥了，不知他近况如何，寻个机会，我得去看看他呢，以前他可是把我当作嫡亲妹妹看待的。”

    ps求两张粉红，精彩来了呢。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    雨并不大，绵绵细雨，淅淅沥沥的下个不停。雨滴没入湖水中，掀起一圈圈的涟漪。

    王芷璇举着树叶侍立在净月湖畔，衣服已然湿透，雨水的寒气透过衣服冻僵了她的身体。

    本来她就精通医术，自然晓得她现在冒雨站在净月湖畔很容易染上伤寒，在医药相对落后，没有特效药的古代，感染上伤寒很有可能会失去性命。

    她不甘心，不甘心四皇子没有赴约。

    王芷璇一遍一遍给四皇子找借口，他不是不想来，许是就在路上，也许是因为突然出现了要紧的事情。

    前生，他把王芷璇当成红颜知己，当成宝贝，容不得旁人说她一句坏话，便是四皇子妃都对王芷璇极为和善，四皇子无法同四皇子妃说得事情，可以对她说。

    甚至四皇子的侍妾侧妃因为不满王芷璇而失宠。

    今生，她携委屈，怨恨归来，想要同四皇子更亲近，王芷璇想亲眼见四皇子坐在龙椅上，君临天下。

    做太子心中的朱砂痣对王芷璇来说不算稀奇，上辈子她做到了。

    王芷璇积极以求得是做皇帝手中的朱砂痣,赢得一切。

    从乾元帝宠溺顾三少可以看出，做皇帝的人可以任性，旁人却无任性的权利。

    王芷璇给自己鼓劲，等，等下下去，只要四皇子看到此时执着无悔的她，一准会被迷住……如此她可以少走一段弯路，更为接近四皇子。

    她手里还有几份药材，足够治疗感冒的好药材。

    此时，她庆幸这一世依然同内务府副总管取得了联系，如果没有珍贵的药材，她可不敢这么祸害自己的身体。

    内务府专门为皇上采买各色五品，王芷璇从内务府得到的药材怎会是寻常的？

    内务府副总管的儿子……王芷璇勾起嘴角，那人也是个傻的，她只不过鼓励了他几句，说了几句经商营销技巧，他便把王芷璇当作了女神看待，对他言听计从。

    王芷璇运气也很好，每次指点他做生意都是稳赚不赔的。

    单单这一项的额外收入就让王芷璇的荷包满满。

    王芷璇比整个王家更富庶。

    她不缺银子，只缺能保证她做人上人的男人，缺帝王之宠。

    雨水连绵不绝，王芷璇费力的睁着眼睛，雨水让她水气缭绕的眸子更显得湿润，哐当一声，王芷璇倒在了地上，发热了？

    她的身体不至于淋点雨就发热。

    王芷璇记得前生王译信怕自己受委屈，被蒋氏苛责，私底下王译信总是让奴婢给她熬补药喝，她想要星星，王译信不会给她摘月亮，本以为她寻到了世上最好的父亲，可惜……最后王译信却辜负了她的信任和爱戴，死活不肯扶正殷姨娘……王芷璇手掌盖住了眸子，王译信决然的拒绝她，疏远她，仇视她……

    今生她也应该用了补药，身体底子怎么会变差了？

    王芷璇没有今生的记忆，自然不记得因为王芷瑶，她几次被蒋氏‘折磨’，不是被蒋氏踢进湖水里，就是被蒋氏责打。

    “姑娘，姑娘。”

    谁在唤她？王芷璇勉强睁开眼睛，模模糊糊间见到在她头顶上撑着一把雨伞，是四皇子么？

    四皇子总算是到了？

    “姑娘，你能不能站起来？”

    “你……”

    王芷璇看清楚撑伞的人后，宛若一盆凉水从头上浇到脚下，来人不仅不是四皇子，还是一个让她感到恐惧的人。

    怎么会碰见他？

    “我……没事。”

    王芷璇不想再在净月湖畔待下去，哪怕四皇子回到。

    “没事就好。”

    来人把手中的雨伞交给王芷璇，声音温润悦耳，“姑娘身体单薄，再淋雨很容易生病。”

    “我不要。”

    “没事，我家离着不远。”那名青年转身离去，回头向王芷璇招手，“姑娘，保重。”

    王芷璇握紧了伞柄，怎么忘了他家的确住在附近？

    不敢再停留在此地，王芷璇撑着伞回到了马车里，衣服滴水，头发黏在额头上，她像落汤鸡一样可怜……最后看了看手中这把雨伞，王芷璇毫不犹豫的把雨伞扔到了外面，她绝不能同灭绝人性的人有牵扯。

    卢彦勋……一个让人浑身发冷的名字。

    阎罗王，色鬼转世是世人对他的评价。

    王芷璇后背泛起一阵阵的凉意，四皇子当年拉拢卢彦勋，送了他好几位美人。

    那群美人不是专门培养的江南瘦马，而是书香门第人家的小姐，只因为家道中落，才不得已入了皇子府。

    不过一个月的功夫，王芷璇听说卢彦勋折磨死了大半的美人。

    王芷璇觉得寒心，可四皇子却道，以后再收拾他。

    卢彦勋最后做到锦衣卫都指挥使，成为乾元帝的鹰犬走狗……这人王芷璇连看都不愿意看一眼……

    马车冒雨行驶，雨水冲断了回去的道路，王芷璇只能同意车夫的建议绕远路回王家。

    她先是被雨水淋湿，又碰见了最让她恐惧的男人卢彦勋，王芷璇微微发热，喉咙干燥得难受，冷颤打个不停，迷迷糊糊间，王芷璇听见外面有传来少女们的欢笑声音，曾几何时她一直是旁人注意的焦点。

    前生她虽然是庶女，然她比很多人都要显贵，得贵人们看重。

    王芷瑶……她只能在一旁羡慕嫉妒恨，在一旁默默的伤心流泪，贵人们眼里只有她，没有王芷瑶。

    “是谁？”

    王芷璇清醒了几分，撩开了马车帘子。

    雨后乍晴，空气中泛着泥土的清新，水洗过的青山绿水之上横亘着一道七彩虹桥，空气中尚未失去的水汽折射出五光十色的光圈……在一群服饰华贵，姿容秀美的闺秀们中间，她第一眼见到了王芷瑶。

    旁人不知，王芷璇记得面前这些闺秀的身份，国朝未来二十年的贵妇大多在此地。

    她怎么不知道今日有高规格的聚会？

    以往她都是受邀请的。

    王芷瑶正含笑同尹嘉颖闲谈，和玉郡主走过来同她说起打马球的事儿，她们两人越说越是投机，关系亲近了不少。

    离着近了，王芷瑶发觉和玉郡主并非一味的目中无人，骄傲是她的本性。

    就在此时，四皇子走了过来，先是同和玉郡主说话，在王芷瑶打算暗自退开的时候，四皇子突然问道：“你打马球很厉害嘛。”

    “一般而已。”

    “不是一般。”四皇子冷峻的俊脸上挂了一丝的笑意，“实事求是的说，你技术不在和玉之下。”

    四皇子还是很有眼力的。

    王芷瑶疏远的说道：“实事求是的说，我比不过和玉郡主。”

    “……”四皇子碰了个软钉子，“如今像你这样的闺秀，太过罕见。”

    再冷静淡然的闺秀都会有出名的心思。

    和玉郡主在旁道：“下次堂堂正正比过。”

    “方才赢在了战术，和玉郡主的骑术和击球的技巧都在我之上，郡主再强也敌不过群狼战术，马球始终是集体的运动。”

    “群狼战术？你还用上了兵法？”

    “这哪叫兵法？不过是胡乱想的法子，我只想限制郡主的优势。”

    四皇子接近王芷瑶，一是对她有点想法，二是想刺激顾三少，三是看到王芷瑶背景的优势，此时听她侃侃而谈，四皇子发觉王芷瑶本身就有种独特的魅力，她绝不像王芷璇描述的那样。

    “七妹妹。”

    “……”

    王芷瑶听见声音耳熟，回头一看，果然是王芷璇！

    一向很注意仪态的王芷璇怎能容忍衣衫不整？

    王芷璇去了何处？

    被雨水淋湿了么？

    她显得很是狼狈，那张宜嗔宜喜的脸庞泛着苍白之色。

    四皇子喉咙一紧，双手背到身后，王芷璇想冲过去问一句，你有功夫在这里陪伴王芷瑶，没空理会自己？

    她满腹的委屈，愤怒，不是不能输，她绝不能输给王芷瑶！

    “你这是打哪来？”王芷瑶问道，“独自一人出门？”

    “去了一趟净月湖，本来同一位神交已久的人约好，谁知他突然有事来不了，我在湖畔等了他好久。他又没让人给我送消息，我担心他在路上出事，谁知……一切只是我在杞人忧天，他好得很呢。”

    “五姐姐还是快点去歇息吧，我瞧您身上仿佛不妥。”

    “是要回去了。”

    王芷璇注视着四皇子，听清旁边闺秀们的议论，什么官奴养大的女儿，什么身份低贱，什么上不得台面……这些话如同利剑一样刺穿了王芷璇的心。

    就是因为殷家翻案无望，四皇子才会变心，才会无视他。

    王芷璇晓得自己再待下去，只会更觉丢脸，等她有了正经嫡女身份，谁敢瞧不起她？

    原本她有点舍不得放弃殷姨娘，此刻残酷的现实逼得她不得去做王大爷的女儿……王译信那个渣爹是不是再理会她了。

    王芷璇淡淡的说道：“我下车来只是同七妹妹打个招呼，如今我显得很狼狈吧，如何也抢不走七妹妹的风光，七妹妹多心？”

    王芷瑶算是明白了，任何时候王芷璇都不会放弃踩自己的心思，同样回以淡笑：“我是不怎么担心被五姐姐强压一头，纵使五姐姐宛若仙子临凡，该是我的，你抢不走，有句话用在我们姐妹之间挺恰当，嫡庶是生出来的。”

    ps三更求粉红，今日更新九千字，求粉红。

    推荐一本爽文，云霓最新作品《掌家娘子》，生母被父休逐，继母设计陷害，悲惨的生活到此为止，因为从此之后她的目标是接管这个家。

    谁说内宅女子就不能锋芒毕露，她就是要高调掌家。rs    王芷瑶不想借着旁人成全自己，或者压任何的人风头。

    争风吃醋，处处踩人在她看来都是小孩子的把戏。

    可这不意味着她就甘心成全主动挑衅的人。

    王芷璇下了绊子，她总不会默不作声，虽然王芷璇是姐姐，可她庶出的身份此时无法改变。

    王芷瑶纵使为妹妹，身份也比王芷璇高上一层。

    “嫡庶？”王芷璇在这句话加重了语气，“没想到七妹妹很重视嫡庶的规矩呢。”

    这话她说给四皇子听，严格说四皇子也是庶子，王芷璇想证明给四皇子看，王芷瑶有多看不上庶出！

    其实王芷瑶心底对王芷璇的用意是感激的，正愁没办法甩开四皇子，“五姐姐且问去，谁不在意嫡庶？”

    四皇子眸子凝重，王芷璇见后淡淡的说道：“我把英雄莫问出处这话送你。”

    “我会记住的。”王芷瑶笑盈盈的应了。

    王芷璇转身离去，稍刻之后，四皇子也寻了个借口远去。

    和玉郡主道：“你也是个没用的，被一个庶压在头上？”

    “五姐姐不同旁人。”

    “你是说她做得美梦不同于旁人？”

    “噗。”

    王芷瑶忍不住笑了，和玉郡主性情很是爽快，“郡主不要说实话嘛。”

    这回换和玉郡主笑了，拽了一把王芷瑶的胳膊，“以后有难处就同我说。”

    王芷瑶点点头，敏锐的看出和玉郡主眉宇间隐藏着几分的为难，等到和玉郡主离去，问道：“嘉颖姐姐，和玉郡主是不是有难处？”

    “你看出来啦？”

    “嗯。”

    “她在定国公府长大，身受定国公夫人的喜欢，按说也没什么事情能难倒她，正因为定国公夫人对她的偏爱。皇上才破例封她为郡主，她的姐姐只得一个县主。英王府最近越发不成体统，听我爹说皇上既有可能整顿宗室，英王许是第一个被夺爵的王爷。”

    “夺爵？”王芷瑶大吃一惊。怎么没听说？“和玉郡主岂不是……”

    “有定国公夫人在，牵连不到她身上。”

    尹嘉长叹一声，“不过她许是无法拒绝嫁给定国公四子，英王还指望着定国公夫人入宫代为说项。”

    王芷瑶皱紧了眉头，莫怪方才和玉郡主突然对自己亲近了起来，和玉郡主再受定国公夫人疼惜，她也不想嫁给定国公庶子。

    定国公夫人为了英王的事情就进宫寻乾元帝？

    她是对自己太有自信？还是本身就同乾元帝‘关系亲近’？

    世人会怎么看待被乾元帝当儿子宠爱的顾三少？

    顾天泽摊上定国公夫人为母，也挺可怜的。

    尹嘉颖道：“定国公府上的事情，我知道得也不多。”

    “像定国公府上那样的高门望族，是非很多。”王芷瑶看出尹嘉颖的歉意。笑道：“真真假假的谁分得清楚？不过是看个热闹罢了。”

    王芷瑶首次注意起四皇子，他不在……也许追上了王芷璇，看来她等得人是四皇子呢。

    四皇子不就是梦里抱着王芷璇的太子殿下？

    两人生死别离之时，四皇子为了王芷璇哭成了泪人，毫无太子的威严。

    四皇子倒是深情的人。

    可深情的人来寻她作甚？

    王芷瑶不可能感觉不出四皇子对自己的关注。莫非是为了顾三少？

    聚会分手时，王芷瑶同尹嘉颖约好下次见面的日子，过两天王芷瑶打算随蒋氏去尹府上看埋头苦读的兄长王端淳，在方才闲谈中，王芷瑶多次叮嘱尹嘉颖关照自己的笨哥哥，并说哥哥出了读书外，什么都不懂。

    坐在回程的马车上。王芷瑶笑呵呵的想着方才尹嘉颖的表情，王端淳运气不错，木头疙瘩的品行偏偏得到尹嘉颖另眼相看。

    尹嘉颖方才差一点反驳王芷瑶王端淳是笨哥哥！

    尹薄意尹大人说过尹嘉颖不必同名门贵胄联姻，王芷瑶颇为看好这一对，尹薄意又是师傅，又是岳父的话……王端淳根本不用王芷瑶再操心。

    不过。有想做好爹的王译信在，也用不上她在操心。

    马车停了一瞬，一道人影从外面钻了进来。

    “咦，怎么是你？”

    “不是我还有谁？”

    顾天泽板着脸坐到王芷瑶身边，冷哼道：“你想谁过来？”

    “生气了？”

    “哼。”

    “……我还没生气呢。”

    王芷瑶背对着顾天泽。嘴角翘得高高的，语气却很冷淡，“还没怎么样呢，不少麻烦找上了我。”

    “找上你？”顾天泽顾不上生气，掰正王芷瑶的身体，王芷瑶低头不看他，略显得愤恨不平，顾天泽着急的问道：“谁给你气受？”

    和玉郡主不会寻王芷瑶的麻烦。

    王芷瑶抬头指责道：“是你招惹了四皇子。”

    “什么？我？”

    “嗯，没错，就是你！”

    王芷瑶拿着手指戳了戳他胸前的护甲，最近顾天泽偏爱戎装，束着的头冠，垂下来的乌黑发丝每每勾得王芷瑶想去抓一把，顾天泽也是聪明的，猜到王芷瑶最爱看他穿戎装，每次都不给她摸自己脑后的头发。

    “就是你招惹了四皇子。”

    “怎么可能是我？”

    顾天泽扬起的脑袋，脑后那缕青丝如同马尾甩了一下，回嘴道：“四皇子是去寻你！”

    正是因此，顾天泽才匆忙赶过来。

    “他是来寻我，不过是因你的缘故，一定是他想同你一较高下，他才来我跟前搭讪。”王芷瑶从不认为自己能吸引四皇子的注意，“以前你同我说过，四皇子居心叵测，其实他是想借着我来打击你吧。”

    “……狡辩。”

    “不是狡辩，你们之间的争斗，牵连到我头上，好不公平呢。”

    “你同我说说，为何这么认为？”

    “要不你以为四皇子会看重我？我哪一点美？”

    “呵呵。”

    顾天泽笑声又隐含一丝的得意。傻小七，直到现在她还认为自己不够出色么？便是乾元帝都不在明着反对了。

    “你笑什么？”王芷璇瞪大了眼睛，“很好笑？”

    “就算是你对自己没信心，还不相信我的眼光？”

    顾天泽伸手停顿了半晌。慢慢的放在王芷瑶的肩头，“不信我？我挑中的人都是最好的。”

    “我不觉得，也许你看错了呢。”

    “看错，我也认了。”

    顾天泽手臂一紧，顺着马车的颠簸把王芷瑶搂进怀里，两人身体相碰，顾天泽虽然是主动，但他的脸比王芷瑶还要红。

    柔软，馨香的娇躯近在咫尺，渴望已久的朱唇建在咫尺。甚至能数清楚她睫毛有几根……她的柔软，软得如同棉花一般，淡淡的馨香似能把他包围，“小七。”

    “嗯……”

    王芷瑶心中也有几分的紧张，气氛太多暧昧。要天真一点，无邪一点，她抬起眸子眨着眼睛道：“不放开吗？”

    顾天泽深深的吸了一口气，压下了从小腹涌起的那丝邪火，佳人在怀总算让他明白了男女本质的不同，也明白了乾元帝说过，绝色美人的酮体能带给男人极高的享受。

    小七不是绝色美人。可她一颦一笑，一举一动都牵着他，让他放不下。

    “放……放。”

    顾天泽用了很大的力气才把手臂收回，他不想勉强了王芷瑶，可老天仿佛故意折磨他们似的，偏偏在此时马车又颠簸了一下。顾天泽借此机会再一次稳住了王芷瑶，两人贴得更紧了。

    “道路是不是改修了？”王芷瑶抱怨着，想要坐直身体。

    “……工部没银子……”

    顾天泽恨不得京城道路都是颠簸的，是不是同皇上说说，嘉奖工部呢……他顺其自然的享受一番美人在怀。手臂越收越紧，嘴上却道：“不是我故意，道路不好走哇。”

    王芷瑶气得两腮鼓鼓的，顾天泽越看小七越是可爱。

    一见钟情，再见倾心，三见定终身，他行事一向果决，没想到在选妻上，依然如此。

    简单，执着，从第一眼起，他便晓得小七就是自己等的人。

    如果遇不见小七，他也不会爱慕上旁人。

    情缘上，他宁缺毋滥。

    马车停了下来，只听外面人道：“王四爷……”

    “闪开，见到你准没好事。”

    王译信见到坐在马车外的头带斗笠的阿四，气不打一出来，虽然阿四用斗笠遮住了大半的脸庞，可他能骗过旁人，骗不过王译信，“顾大人在马车里？”

    “王大人身体很好……”

    “闪开。”

    王译信冲过去撩起了帘栊，向里面探头一看，王芷瑶和顾天泽极快的分开，两人的脸庞都是红的，羞涩的。

    “你们……瑶儿。”王译信首先想到得是女儿不能吃亏，“是不是他故意轻薄你？”

    “……不是。”

    王芷瑶摇头，“路上碰到了沟坎，他帮了我一把。”

    “糊涂！”王译信想了半天伸手把顾天泽的胳膊拽住，气愤的说道：“你怎么敢？怎么敢轻薄她？”

    “我会对小七负责的，等到小七及笄，我自会请皇上下旨赐婚。”

    “谁要你赐婚？”

    王译信恨不得打碎顾天泽脸上的得意，“顾大人远离瑶儿就好，顾大人，当下官求求你，别再来寻瑶儿成吗？”

    顾天泽虽然被王译信拉扯着，可依然坐得稳如泰山，王译信使劲浑身的力气也无法动摇他分毫，翻了翻眼睑，摆出一副冷傲的模样，那意思是你谁啊？本人的事你管得着吗？

    “你……”王译信脸瘪得通红，恼恨顾天泽接近瑶儿，却无法责怪女儿‘勾引’顾三少。

    瑶儿太善良，太不会拒绝，而且王译信也不得不承认，抛开顾三少短命不谈，他的确是闺阁少女向往的金龟婿。

    美貌，才华，地位。权势，圣宠，武功，样样不缺……但是顾三少是早亡的。只要有这一点就可以抵消掉他一切的优点。

    京城人来人往，顾天泽不想太引行人侧目，从马车上跳下来，把怀里的盒子扔给她，“送你顽的。”

    王译信的手还拽着顾天泽。

    “你不松开？”

    “……啊。”

    王译信忙松手，顾天泽淡淡的说道，“没有几日了，王大人。”

    他翻身上马，对站在马下发呆的王译信道，“我虽然说不上是君子。但不会做伤害面前小七的事儿，王大人与其担心我们，担心我坏了小七的名节，不如多担心你的庶女，她同四皇子之间弄不好会传出不好的事儿。四皇子可是娶了皇子妃的。四皇子想要什么，王大人也会明白几分，王芷璇能给他什么？”

    “除了美色之外，她一无所有。”

    顾天泽像是以往纵马扬鞭而去。

    王译信把顾天泽的话听进去了，顾天泽小看了王芷璇……除了美色外，王芷璇还是先知，拥有一手不错的医术。以及丰厚的家资……

    “她同四皇子在一起？”

    “不知道呢。”

    王芷瑶收好了每次见顾三少必然得到的礼物，顾三少不愧是乾元帝教出来的，每次见面都会送她礼物，小到珠宝首饰，泥人面具，大到房产店铺……王芷瑶已经收到了好几张房契了。她每次都说不要，不要，可顾三少却死活要给。

    不知今日盒子里装得是什么，王芷瑶先把房契等贵重物品收好，将来寻个机会还给顾天泽。

    “顾大人都知道。你会不知道？”

    “您这话真是好笑，我用得上时时刻刻注意她吗？方才我陪伴尹小姐一起去了京郊赛马，得到邀请的小姐哪一个不是重臣勋贵之后？不是尹小姐我根本就去不了，我尚且如此，您认为五姐姐会得到邀请？只是因为道路损坏，五姐姐才路过，我同五姐姐说了几句话，随后便各自分开了。”

    “……”王译信心底涌起一阵阵的惭愧，瑶儿参加赛马会都需要借着尹大人的面子，王译信鄙视无用的自己，“瑶儿以后你一准会得到帖子。”

    “五姐姐呢？”

    “她？总有她想走的路。”

    王译信拽不回王芷璇，给了她最后一个选择的机会，不过从眼下的状况看，已经她已经从殷姨娘身边搬走了，下一步……王芷璇既有可能不再做他的女儿。

    王芷瑶道：“我不知道他们是不是在一起，五姐姐认识四皇子，她先走了，随后四皇子就不见了，至于他们是不是另外有约？没亲眼所见，我不敢败坏五姐姐的名声。”

    “你谨慎了许多。”

    “磨砺使人成长嘛。”

    王译信见王芷瑶云淡风轻的模样心里不是很好过，没人比他更心疼瑶儿，心疼瑶儿受过的磨难和不公平。

    “父亲大人，我先回西宁侯府了，您多保重。”

    “……瑶儿。”

    王译信在放下帘子前，说了一句：“我会尽快接你们母女回家，瑶儿，王家的事情你别管，一切交给我，咱们不用亏欠顾大人的人情。”

    “可是人情已经欠下来了。”王芷瑶隔着帘子，低声说道：“他为我做得事情，我都记得，我准备用自己一辈子报答他，而且我是心甘情愿……”

    王译信脑袋立刻打了三圈，跺脚道：“傻瑶儿，他做得那些不过是举手之劳，对他而言不算重要的事儿。”

    “雪中送炭难，锦上添花易，不管对他而言是困难还是容易，我更看重他的真心，懂吗？真心！”

    “……我……”

    王译信眼看着马车离去。

    王芷瑶拍了拍自己发热的脸颊，马车里仿佛还残留着顾天泽身上的阳光味道，今日有没揪到他脑后的辫子，下次……下次一定在手上多缠绕几次，每次他都穿戎装来‘勾引’她，本来她不是外貌党的，怎么偏偏就对他那身戎装毫无抵抗力？

    回到西宁侯府，王芷瑶见蒋氏露出很开心的样子，心知一准是王译信来过了。

    不管怎么说，自从王译信重新‘挽回’‘追求’蒋氏之后，蒋氏脸上总会多几分笑容，不过有王芷瑶在一旁，蒋氏自然不会随随便便就被王译信哄回去。

    “听嘉颖姐姐说，哥哥功课好，学问做得也好，身体也比以前好很多。”

    “尹大人为你哥哥操了不少的心，淳哥儿能拜师尹大人，真真是他的福气。”

    “嗯，嗯。”

    王芷瑶坐在蒋氏身边，蒋氏最近穿衣打扮有了很强的自我风格，“娘，我看嘉颖姐姐仿佛对哥哥听在意的。”

    “是吗？”蒋氏先是一喜，谁都晓得迎娶尹薄意爱女的好处，“可是尹大人会不会看上上淳哥儿？”

    “尹大人可不是肤浅的人，不过如果哥哥将来举业困难，只怕是不行，这事最好先不要同哥哥讲，省得他分心，不过迎娶恩师之女为妻很常见，尹大人的学生中唯有哥哥和嘉颖姐姐年岁相当。况且我都看得出，以李夫人的眼力又怎会不知道？”

    “……”蒋氏缓缓的低头，自己还是太没用了。

    “既然李夫人没有阻止嘉颖姐姐同我交好，也没约束嘉颖姐姐的心思，多半尹家是认同哥哥的，也是同意……”

    王芷瑶停下了话语，“娘怎么了？哪里不舒服？”

    蒋氏摇摇头，“没事，只是没想到淳哥儿会有这等好姻缘。”

    “娘不喜欢尹家？”

    “哪能呢，我……我怎么会不喜欢？”

    “嘉颖姐姐虽然是尹大人幼女，自幼娇宠，然行事大方得体，是一位难得的小姐。”

    说足了尹嘉颖的好话，王芷瑶对这门亲事乐见其成，如今只有尹家挑他们的份，蒋氏也好，王译信也罢，都无法挑剔尹家。

    ps继续求粉红，下午六点还有一更。

    推荐一本欢乐温馨的小甜文，书名《嫡欢》

    简介：喂，世子童鞋，本姑娘这辈子最大的愿望就是干掉你，这样你还要追我？    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    顾天泽把奏折打开看了一遍，对王译信涌起了一丝丝的敬佩，设想很周全，这项谏言对仕林学子们积极以求的公正来说，至关重要。

    同时王译信也撇清了同王家的关系。

    最近王大爷积极钻营，顾天泽想装作看不到都不成。

    有了这份奏折，王家倒霉时，王译信不会被牵连，还能很快的挽回名声。

    “顾大人？”

    “你看着他们操练，我回宫见见陛下。”

    “喏。”

    顾天泽安排好后，翻身上马，王译信是想用这份功劳就阻止自己亲近小七？

    太天真了！

    他顾三少何时需要占据别人的功劳？

    顾天泽给王译信寻得官职的确不错，吏部推官，天下第一的四品官，手握四品以下官员选官的大权，实权部门的实权差事。

    当然坐在推官位置上的人必须聪明，懂得人情世故，本来这是让顾天泽最为担心的。

    他可以帮王译信安排保驾护航的人，甚至可以让何贵在乾元帝面前帮衬王译信，但一切的安排不如王译信自己立得住。

    靠人不如靠己，这一点顾天泽深有体会，乾元帝对他的宠爱，只是背景，并非决定他如今地位的根本。

    乾元帝刚刚用了贵妃送过来的羹汤，咂嘴回味着，贵妃的手艺越来越合他的胃口，今晚是不是去看看高贵妃？

    不过乾元帝想到二皇子，对高贵妃的兴趣淡了许多。

    “陛下，顾大人求见。”

    “阿泽？”

    乾元帝明明记得他刚出宫去衙门，怎么这么快就回来了？“让他进来。”

    把承羹汤的空碗推到一旁，堆了几本折子加以掩盖，顾天泽一直劝乾元帝别总用甜食……高贵妃的羹汤之所以合他胃口，是因为甜啊，让阿泽看到了还了得？

    指不定怎么同他闹别扭。

    “陛下。”

    “唔。”

    乾元帝见到顾天泽什么烦心都没了，笑呵呵的问道：“有事？”

    “臣得了一份折子，特来呈给陛下御览。”

    “折子？”乾元帝笑容淡了许多，“有什么人把折子给你？不给朕看？”

    乾元帝倒不是怀疑顾天泽，他担心有人利用阿泽，这是他最不能容忍的事情之一。

    “此人您也见过，对他的评价还很有趣，您自己看看折子。”

    “哦？”

    乾元帝看出顾天泽心不甘情不愿来，俊挺的脸庞略显僵硬，这是阿泽生气的样子……不过阿泽生气的样子也很有趣，“朕倒是想看看谁有让你生气的本事。”

    他接过折子扫了一眼，没看内容先看字体，太熟悉了，这不就是说乾元帝的字只值得二两银子的王译信写得嘛。

    “你碰到他了？”

    “是他主动来找得臣。”

    顾天泽坐到乾元帝身边，一脸的阴郁，“臣哪一点不好？让他……让他百般‘讨好’臣？”

    “讨好你？”乾元帝看了折子后，灵光一闪，又瞄到顾天泽一张臭脸，大笑道：“敢情他想借此阻断你和王七见面呐，他看不上朕的阿泽做女婿……王译信有趣，真是有趣。”

    “皇上！”

    “要不朕把他叫进宫里骂他一顿？”

    “……”

    “哈哈。”

    乾元帝仿佛吃了人生果似的，浑身的毛孔都是张开的，还是第一次见有父亲把阿泽当贼防范，生怕阿泽同自己女儿亲近，以乾元帝掌握的情报，阿泽可是京城最最有名的金龟婿，不是阿泽对公主郡主敬而远之，他都有心抢了阿泽做女婿。

    “你这么看王译信的建议？”

    “如果不适用，臣也不会把折子交给您了。”

    “五套题目，到时候随机抽选一套，营私舞弊的几率的确是小了许多，最为难得的是，他连怎么选择考题，怎么护送考题都想到了。”

    乾元帝又看了一遍折子，字体飘逸的折子看着就是赏心悦目，有种欣赏名作的感觉。

    在王译信的字体里隐含着一丝看透世俗的决然。

    濒临死地，果然让他不一样了。

    乾元帝不能再用过去的眼光看他：

    “这些年他在翰林院也不是白待的，不过这项举措倒是让朕很辛苦，得想出五套考题出来。”

    “您随便翻两本书不就有了？也省得每次科举，您都在臣耳边念叨，公平，不能出事什么的。首辅也说国家抡才大典是一国根基，命脉。他们寒窗苦读十余年，忍受难以想象的寂寞，辛苦，杜绝一切诱惑，只为能够金榜题名。一旦科举的失去公正性，对勤恳读书的寒门学子来说太不公平。”

    “嗯，这话首辅也对朕讲过，朕还以为你是左耳进右耳出呢。”

    “臣见过那群寒门学子苦读的样子，同臣练武一样，风雨无阻，日日不断。”

    顾天泽回答的一派坦然，一己推人，顾天泽佩服能耐得住寂寞，诱惑的读书人，不管他们将来官风如何，起码在备考上，他们都付出了很大的代价。

    乾元帝目光深邃，勾起嘴角：“说罢，你还想同朕说什么？”

    “最近生意最好的地方，您晓得是何处？”

    “朕不知。”

    “一是青楼，二位酒肆，各种文会铺天盖地，席间有ji子舞姬助兴，艳词频频传出，也有人四处散播考官的消息，贩卖考题……”顾天泽嘲讽的说道：“偏偏有愚蠢的人信了仕林声望，信了买来的消息，纵情声色，忘记了读书，舍本求末，蠢货！”

    乾元帝看了一眼怀恩公公，“让东厂厂都过来。”

    “遵旨。”

    怀恩公公忙出门去叫刘公公。

    刘公公也是倒霉的，好不容从耀武山庄逃出来，正养伤呢，偏偏出现了这样的事儿。

    顾三少‘告状’东厂可真是不留情面呐。

    在火海里，顾三少还救过他们呢。

    怎么出来就变脸？

    刘公公头上缠着纱布，跪在乾元帝面前，“奴婢见过陛下。”

    乾元帝见刘公公还带着伤，按了按火气，“让蕃子去把所有参加过文会的举子姓名都记下。”

    “遵旨。”

    刘公公来之前已经有了准备，晓得此事是顾三少引起的，可他敢恨顾三少多事么？

    没有顾三少和王七小姐，他早被天火烧成灰烬了，

    虽然他贪婪，也眷恋权位，但更珍惜性命。

    刘公公本身也是知晓感恩的人，顾三少总是‘劳动’东厂也好，省得皇上怀疑因为救命之恩刘公公所提督的东厂和顾三少互为犄角。

    乾元帝道：“善于经营不是不好，然这样的人不配为官。”

    “陛下英明。”

    怀恩公公和刘公公纷纷赞叹。

    顾天泽抿紧了嘴唇，王端瀚想要高中？做梦去罢。

    任何伤害小七的人，都要扼杀在萌芽中。

    秀才是王端瀚功名的极限，他必将这辈子在科举上蹉跎一生。

    顾天泽根本不用和刘公公通气，东厂厂公怎么会不知道王端瀚是谁生的？

    刘公公又怎么会不知道自己的救命恩人有几个仇人？

    他根本不用陷害王端瀚，只需要据实承奏给乾元帝就行。

    刘公公是个聪明人，遵从陛下旨意彻查参加文会的举子。

    王端瀚参加的文会多是次一等的，刘公公让人夸大了几句，比如某些秀才口出狂言，一口气中六首，比如某些秀才放浪形骸，同ji女戏耍等等。

    在其中总不乏有王端瀚的名字。

    至于顶级文会，刘公公是手下留情的，毕竟那群才子只是切磋而已，而且举办文会的人也不是刘公公可以轻易得罪的。

    某一日，乾元帝当着朝臣的面，说道：“既然天雷示警，朕不能不顾百姓民心，刑部，大理寺，都察院可就有无冤案之事惩禀朕，次辅，此事朕交给你处置。”

    “遵旨。”

    次辅忍不住心花怒放，他正愁怎么把殷家的冤案闹大呢，皇上下的这道圣旨实在是太及时了。

    为了给殷家冤案打掩护，次辅督促刑部，大理寺收了几桩小案子，小案子不会冲击殷家冤案的影响力度，但却可以达到抛砖引玉的效果。

    次辅再一次感叹王芷璇的聪慧劲儿。

    一介女子却把人心掌握得如此清楚，莫怪四皇子对其刮目相看。

    次辅想掀翻首辅，少不了王芷璇帮忙，因此他对殷大舅更和蔼了。

    刑部和大理寺不会不卖次辅的面子，然刘三本督掌的都察院他的影响力就没那么大了。

    刘三本根本不理会他，也让手底下的御史少参合审问冤案的事情，刘三本缕着不多的胡须，看着次辅上蹿下跳，可悲呐，被人算计了却不知道。

    次辅是被即将到手的胜利迷魂了头，他实在是太想做首辅了，反倒失去了平时的敏锐，细心。

    某日，殷大舅敲响了大理寺门口的鸣冤鼓，呈上状纸，跪在大理寺外，磕破了脑袋，“恳请皇上为家父主持公道。”

    王芷璇早就安排好的‘托’，顷刻间把殷家冤案宣扬开去，京城百姓人尽皆知。

    在她的构想里，殷家成了忠臣的代表，被奸佞所害，她甚至以外祖父的口吻抄了一首诗词，这首石灰吟朗朗上口，简单易懂，宣扬了殷大人不畏艰险，高尚的情怀，殷家得到了更多人的同情。

    王芷璇听着外面的消息，满意的勾起嘴角，“总算到最后一步了。”

    “小姐，小姐，不好了，外面来了很多厂卫，说是来抓您和殷姨娘。”

    “怎么会？”

    王芷璇皱紧了眉头，怎么会这样？抓？“你看错？”

    “没错，听厂卫说是因为石灰吟。”

    “……”

    王芷璇纳闷了，这首诗有问题？明明是一首好诗啊。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    皓月高悬于夜空，正当王译信辗转反侧无法入眠之时，宫里的内侍传话，命王译信即刻入宫。

    这道口谕，震动了整个王家，让全家上下不知所措。

    王译信晓得原因，同王家人别过后，什么都没交代，独自一人入宫。

    王芷璇凝视王译信没入深夜中的背影良久，苦思缘由，她没想到王译信已经把这首诗词做了出来，而且还得到了无限疼宠顾三少的乾元帝赞赏。

    “老四是不是又惹怒了皇上？”王大爷推测道：“最近我看老四跟魔怔了似的，连长信侯也敢威胁……顾家……”

    皇后娘娘的娘家比一般闲散宗室勋贵还要贵重几分。

    文氏冷笑：“顾家有今日还不是因为出了一位皇后娘娘？”

    随后，文氏怀有极大的期望，“我们璇丫头貌美如仙，品行极好，知书达理，将来一准有一份好前程。”

    王芷璇羞涩般垂头，柔柔的说道：“祖母……孙女再得意也不敢忘了您。”

    她从未想过去做妾，不过此事自然不能让文氏知道，那会影响她的计划的。

    文氏拍了拍王芷璇的手臂，眼底划过几分的担忧，口中却道：“让他去，左右老四出不了大事儿，他只是得罪了长信侯，而不是定国公。老大和瀚哥儿也要争气一些，顾家有今日的富贵，皇后娘家助力也不小。”

    “祖母……孙女我……”王芷璇明白文氏也想把她一起出继，心底一时之间五味俱全，纵使有达成愿望的欢喜，也有即将离开殷姨娘的心酸，不过该做出的样子，是一定要做出来的，“孙女想陪着姨娘。”

    文氏嗔怪道：“你这丫头怎么不懂事了呢？听祖母的安排，我不会害了你。”

    “不……”

    大片大片的银色光华尽情的洒落在王芷璇身上，王芷璇泪水盈盈。摇头道：“我不想离开姨娘，祖母，您别逼孙女了。”

    王大爷急得抓耳挠腮，过继王端瀚是不错。可他最为在意绝色的王芷璇。

    文氏安抚的瞥了一眼王大爷，示意这件事交给她，“璇儿，这事也是为了你将来好，你当我舍得把你们兄妹从老四身边出继？皇上半夜宣召老四，虽然不会出大事，然对老四的前程终究不是好事，况且老四的心如今都放在蒋氏身上，蒋氏和瑶丫头有多恨你，你莫非不知？一旦蒋氏他们搬回来。蒋氏一准搓磨于你。”

    “父亲说过会保护我的，祖母，父亲说过不让我受制于嫡母。”

    王芷璇含泪为王译信辩解，握住文氏的手臂，顺势跪倒：“孙女愿意孝顺您。愿意陪伴您，可您不能让我不做父亲和姨娘的女儿，他们……他们养大了我，我理应陪伴孝顺他们的。纵使我在母亲跟前吃点亏，受点委屈，孙女也不敢存了离开不认父母的心思。”

    “你……”文氏既为王芷璇的固执生气，又心疼她是个孝顺。明理的好孩子，“我主意已定，你不必再说了，三日后，你同你哥哥一起出继。”

    “祖母……”

    王芷璇声嘶力竭的喊道：“我不要，不要离开父亲。离开姨娘，您别逼我了，我宁可死也不要出继。”

    王大爷在旁边道：“璇丫头还是住在王家，想见老四和殷姨娘随时都可以。”

    “大伯父好意，侄女心领。然侄女宁可死不从。”王芷璇扬起下颚，“猪狗尚且不会因为富贵就嫌弃自己的父母，侄女不敢比品行高洁之人，侄女也晓得生恩最重，没有父亲和姨娘就没有我今日。”

    文氏不知该怎么说通固执的王芷璇，不觉得存了几分的犹豫，不如顺王芷璇的意思？蒋氏如果连庶女都忍不下下，她到时候自然会教导蒋氏该怎么做嫡母。

    “你先起来，此事我在想一想。”

    “……多谢祖母成全。”

    王芷璇心底咯噔一声，莫非是表演得太过真实，让文氏打消了出继自己的心思？

    这可怎么好？

    王芷璇那分对殷姨娘的不舍荡然无存，她要做嫡女……生母是官奴，又有一个偏心的渣爹，她即便自身再优秀都无法嫁入豪门，她……怎么同永安侯共叙前缘？

    这辈子永安侯是她最后的选择，如果能嫁得再好点，就当她同永安侯没有缘分。

    前生她能嫁给永安侯，王译信功不可没，这一点她也承认，就因此王芷璇不得王译信疼爱后，她才被迫谋划出继，她是被偏心无情的王译信逼得，如果有一丝的可能，她怎么舍得离开殷姨娘呢？

    如今出继就在眼前，可因为她对殷姨娘的不舍，就要白白的错过机会？

    王芷璇陪着文氏一起回去，心事重重的回到了自己屋里，永安侯……俊美儒雅，专一深情的永安侯，她就要失去了么？

    他们曾经是一对最让人羡慕嫉妒的夫妻，他对自己的信任，直到此时王芷璇还是记得的。

    就算是为了永安侯，她也不能坐以待毙！

    下一次，她再也不敢装作舍不得殷姨娘了。

    “小姐，殷姨娘在外面……”

    “我没脸见她，请她回去。”

    王芷璇痛苦的合眼，对殷姨娘她也是有感情的，可惜形势逼得王芷璇不得不狠下心肠，坐在屋子里，她仿佛能听到殷姨娘的哭声，见到殷姨娘掉落的泪水……王芷璇双眸泛红：“王芷瑶，我饶不了你！还有王四爷……我一定会让你后悔宠爱错了人！”

    如果不是王芷瑶勾引四皇子并同她争父宠，她怎么会落到今日？本来一切都应该是王译信为她安排好的，她只需要享受就好，如今她得自己去寻四皇子，去同永安侯世子相处，甚至她还得赢得永安侯夫人的好感。

    这一切都是因为王芷瑶！

    王芷璇喃咛：“你欠我多少？我这一生都不会原谅你。”

    上辈子在她即将风光，尊荣无限之时，她被王芷瑶一箭射死，白白浪费了半生的谋划。

    今生王芷瑶处处揭她的短，处处跟她争锋。便是她有心‘宽恕’王芷瑶，此时王芷璇也无法说服自己了，“以德报怨，何以报德？”

    做圣母是没有前途的。

    *****

    皇宫大内。王译信跪在乾清宫大殿门口，裹紧了单薄的衣服，夜风微凉，吹拂起他鬓间的发丝们，王译信低垂着俊脸，“臣知罪。”

    “给朕跪着。”乾元帝的声音从乾清宫内传出，“糊涂透顶的东西，朕有你这样的臣子，是朕的耻辱！”

    乾元帝捏着从东厂调来的关于王家的密报，气恼的甩了甩手。这等不孝品德败坏的儿子，王译信还留着？简直……乾元帝不知该怎么说他好。

    “阿泽，你说王译信是不是傻子？”

    “姑父，子不教父只过。”顾天泽缓缓的说道，“起码他尽了一个父亲保护儿女的责任。只是以前他做错太多，不是他宠溺太重，王端瀚他们也不至于如此大胆妄为，归根到底……其实还是他的错，陛下该罚他。”

    乾元帝目光凝重了一分，“你这么想也对，也不对。等你成亲。有了儿女就会明白朕为何动怒，既然他王译信想跪着，朕就让跪到明天早晨！”

    “朕先睡了。”

    “恭送陛下。”

    “怀恩，召见文贵人侍寝。”

    “遵旨。”

    怀恩公公很快让人把文贵人抬到龙榻上……乾元帝享受着年轻美人的体贴和酮体，顺便发泄几分说不明道不白的郁闷。

    顾天泽走出乾清宫，王译信正好此时抬头。顾天泽道：“有我在，你没事。”

    “……我不用你帮忙。”

    王译信异常的憋屈，本来好不容易拉近了同乾元帝的关系，他想着这回总不会步步被顾三少抢到前头，可还没等他得意。便闹出了王端瀚抄袭的事儿，又让他承了顾三少的人情……王译信心里很不是滋味。

    “你不必谢我，我是为了小七。”

    顾天泽同跪着的王译信擦肩而过，“明日我会去寻小七，您慢慢的跪着吧。”

    王译信攥紧了拳头，死死咬着嘴唇，顾三少招人恨，不是没有原因的，他太懂得气人……太可恶。

    东厂给乾元帝关于王家的密报并不齐全，王家那群人不是因为王译信，乾元帝连热闹都懒得看，东厂只把乾元帝最相看的密报承报上去，王芷璇……到底牵到了四皇子，东厂厂都不敢轻易在密报上涉及四皇子情人，

    顾天泽也明白东厂的为难之处，也就没有逼东厂。

    这桩小小的绯闻根本不足以击垮四皇子，顾天泽在没有完全把握之时不会轻易动弹四皇子。

    东厂由此感激顾三少的‘高义’，在厂都刘公公的暗示下，东厂给顾三少的密报是最齐全的，左右皇上不喜欢看热闹，那王家的热闹足以逗顾三少一笑。

    “哈哈。”

    “笑，笑什么！”

    王芷瑶抬手把桌上的点心塞进顾天泽的口中，恼怒道：“又有什么好笑的？”

    顾天泽把点心吞进去，咽了一口茶水，弹了弹手中的密报，玩味的笑道：“真该让皇上看看，皇上一准笑得比我还大声。”

    王芷璇演砸了，王芷瑶看着也挺欢喜，该，让王芷璇装逼，可王芷瑶不大乐意再同王芷璇生活在一个屋檐下，咬了咬嘴唇，“你帮我请个好僧好吗？我……我不是心狠，不……我就是不想同她在做姐妹。”

    她真算不上好人，王芷瑶闭上了眼睛，不敢看顾三少失望的目光，喃喃的说道：“我很坏是不是？”

    顾天泽嘴角勾起，难得一见小七乖巧，手指眷恋般划过她的眉眼，“睁开眼睛。”

    “不要……”

    “听话，睁开。”

    王芷瑶慢慢的睁开眼眸，他会不会失望？会不会嫌弃自己歹毒？她是很自私，也不想再同王芷璇同叫一人做父亲……没等看清顾天泽，王芷瑶抢先道：“这事不怪我，是她自己动了出继的心思，不是我……”

    “傻小七。”

    顾天泽笑容灿烂，带有几分宠溺和信任，“无论你是自私，还是卑鄙，我都会帮你，谁让你迷住了我，我就是看上了你！”

    小七的‘缺点’在顾天泽看来也是可爱的。

    “那你方才……”王芷瑶收敛方才的乖巧，立刻亮出了锐利‘爪子’，在顾天泽胳膊上狠狠挠了一把，古铜色的肌肤上留下了五道浅浅的白痕，“你故意吓我。”

    顾天泽抱怨道：“是你自己不信我，自己胡思乱想，还没等我说完就闭上了眼睛……咦，小七不会是怕我嫌弃你？”

    这么说来，小七岂不是……顾天泽凑到了王芷瑶面前，“是不是？”

    王芷瑶满脸绯红，低头轻轻的嗯了一声，这一声宛若天籁之音，顾天泽心里暖暖的，“小七，真好呢。”

    ps今天只有这一更，一会要出门，实在是没时间码字，今天熬夜看球，顺便码字，明天三更补上，粉红票不能停哦。rl    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    山花烂漫，花香袭人，青山绿水簇环绕着一处开阔，平整的草地，郁郁葱葱的小草随风柔韧的摆动。

    碧蓝的天空晴朗且万里无云，气候极好，此处风景美得足以如画。

    十几匹温顺的母马在草地上来回奔跑，骑马的人却大多为十五六岁的少女，她们身穿绚丽的劲装，手拿马棍，彼此配合一手操纵缰绳，一手击打在地上滚动的马球。

    时不时有喝彩和呼唤队友的声音发出，她们尽情的挥洒着青春。

    有一匹骏马停在一旁，坐在马背上的少女问站在树荫下的人：“王七妹妹，你不下场吗？你们都要输了哦。”

    王芷瑶抬头看了一眼，笑道：“我去打球可能输得更快呢。”

    “去嘛，去嘛。”

    尹嘉颖骑马跑过来，直接翻身下马，拽着王芷瑶的胳膊，“你可是我们这边的王牌，怎么偏偏就属你安静？”

    “嘉颖，也许你们找错了王牌呢？”

    “去，锦书，别以为你们一定会赢，我可告诉你，我们还没发力呢。”

    “哦？”

    马背上同尹嘉颖同龄的少女名字叫锦书，姓刘，是都察院刘三本最小的孙女，在刘家很是得宠。同尹嘉颖是不错的密友，只是每次闺秀们打马球，她们两个都要分开，非要争个胜负不可。旁人对她们这种习性也很无奈。

    “七妹妹还是不肯下场帮忙吗？”尹嘉颖一双漂亮的眼睛瞪着得意的刘锦书，念叨着：“你不会赢，你不会赢。”

    王芷瑶看看这个，又看看那个，嘴角愉悦的翘起，她倒不是不会打马球，有蒋氏和外公的言传身教，王芷瑶的骑术极好，说不上鹤立鸡群，在眼前这些闺秀中也是数一数二的。只是打马球的闺秀大多是重臣的女儿或是孙女。

    祖父父亲的官职虽少都是正三品。

    她一个五品翰林的女儿实在是不好同她们玩在一起，不是尹嘉颖执意邀请她一起玩，她根本没有资格出现在此地。

    名门闺秀的小宴小聚也是要讲身份，圈子的，王芷瑶不想抢任何人的风头便一直推说不会马球站在一旁。

    虽然只是在一旁看着，王芷瑶都能感觉到她们的热情，眼前这群少女同现代女郎没有区别，一样乐观，向上，活泼，开朗，王芷瑶很怀念这份感觉，看得津津有味。

    “七妹妹。”尹嘉颖推了推王芷瑶，“你就眼看着我输给锦书？”

    “你们两个同年同月同日生，本就很有缘分，寻常又很要好，我实在是弄不懂，怎么在打马球上，你们非要分出一个高下不可？”

    马球暂停，又有一位英姿飒爽的少女骑马过来，她的姿容更为出色，气质卓绝，一身艳红的骑马装丝毫不显得媚俗，王芷瑶方才就很欣赏她的骑术，在打马球的闺秀中，她的骑术是最好的，少女一脸的傲然却不会让人厌烦，仿佛她天生就应该高人一等。

    方才听尹嘉颖介绍过她。

    她是顾天泽的表妹，定国公夫人妹妹的女儿，父亲是皇上的堂弟——英王，英王于政事上不争气，英王远远赶不上定国公顾家有权势。

    定国公夫人连生几子最想要个贴心的女儿，她几乎是在定国公府上长大的，从小她便乾元帝恩封为和玉郡主，在定国公颇为得宠。

    尹嘉颖笑道：“就是想争个高下嘛。”

    和玉郡主微微摇头，老谋深算的尹大人怎么竟然养出个尹嘉颖，莫怪尹大人明着婉拒了不少名门子弟。

    “既然嘉颖妹妹看重你，你就加入她们吧。”和玉郡主凝视着王芷瑶，本能的感觉到王芷瑶是个好对手，“想来西宁侯没少教导你。”

    长信侯非要认王芷瑶为义女的事情，和玉郡主不是不知道，因此她对王芷瑶多了几分的慎重，不敢把王芷瑶只当作寻常官员之女看待，况且西宁侯统兵在外，深得乾元帝信任，她虽然是郡主，然英王在乾元帝面前可能都没西宁侯地位重。

    “七妹妹……”

    “好。”

    王芷瑶也想试试和玉郡主的马背上的功夫，在一旁助威也非她所愿，“蒙嘉颖姐姐看重，我勉力一试，还望和玉郡主手下留情。”

    和玉郡主拍拍马脖子，傲然一笑：“我是不会让你的。”

    她提起缰绳催马去准备。

    刘锦书眼底划过几分担忧，嗔怪的瞥了一眼尹嘉颖，翻身下马对王芷瑶道：“王七妹妹，你要小心呐，和玉郡主骑术极好，而且她在马球上从来没输过，也不给对手留情面，方才她只是随便玩玩，如今只怕她认真了呢。”

    因为刘三本给王芷瑶背过书，刘锦书对王芷瑶很有好感，能在琴音上让祖父称赞的闺秀太少了。

    尹嘉颖吐了吐舌头，“七妹妹……”

    “没事，我也想领教和玉郡主的身手呢。”

    王芷瑶握住尹嘉颖的手臂，“嘉颖姐姐不必介怀，能同高手过招，实在是大好。”

    尹嘉颖和刘锦书同时一愣，王芷瑶再无方才的格格不入，争胜之心溢于言表，她的小脸上似能发光一般。

    这才是真正的王芷瑶！

    王芷瑶不介意低调，然需要高调的时候，一定要高调得起来。

    她和尹嘉颖一起挑选了一匹不错的母马，随从配置马鞍时，尹嘉颖压低声音道：“和玉郡主不好对付，七妹妹得小心点。听说定国公夫人有心让她嫁给……”

    “顾三少？”

    “不是。”

    尹嘉颖摇摇头，道：“是想让她嫁给顾四少爷。”

    “定国公四子是庶出……”王芷瑶不由得大吃一惊，定国公夫人是喜欢和玉郡主，还是打和玉郡主的脸？

    “定国公庶子也比旁人家贵重。”尹嘉颖叹息一声，“别看和玉郡主傲气得很，她心里也是苦的，英王前些年欠了定国公的情分，最近几年英王府越发不成样子了，和玉郡主的封号也是定国公夫人向皇上讨来的。不过旁人都以为和玉郡主会般配三少爷，没想到前些日子有风声说，和玉郡主是给四少爷相看的。”

    顾家真真是烈火烹油一般，世子，次子尚公主，三子为乾元帝养大的，四子迎娶郡主，最小的儿子为嫡幼子，只怕最差也得娶一位得宠的郡主。

    定国公夫人不怕旁人羡慕嫉妒恨呐。

    她越过顾三少，执意把有皇族血脉的和玉郡主配给四子，岂不是越发印证了顾三少的‘出身’？

    王芷瑶略略有点担心，她是如何都不能被封为郡主的，一旦她和顾天泽成亲，在一众妯娌中属她身份最低……定国公夫人又对顾三少有心结……

    “七妹妹？”

    “我只是在想我们该怎么配合才能赢。”

    “呀？配合？”

    尹嘉颖眸子闪烁，感兴趣的问道：“我们配合得不好吗？”

    “和玉郡主本身实力很强，打球又很有技巧，单靠一人只怕很难取胜。”

    王芷瑶甩掉对将来的担心，自己同顾天泽之间也不一定就一定能终成眷属，与其操心那些有的没有的，不如珍惜眼下。

    和玉郡主勾起了王芷瑶的好胜心，谁人没有年轻过？谁甘心认输？

    王芷瑶在旁边看了许久，发觉尹嘉颖所在的马球队配合不够默契，总有争功的人，虽然进攻是最好的防守，可良好的放手才能立足于不败。

    两边的实力相差不大，只是因为和玉郡主技巧高超才让尹嘉颖这边被死死的压制着。

    进攻出风头，谁也不想做脏活，累活。

    尹嘉颖听王芷瑶说了几句话后，把自己这边的闺秀都召集过来，“七妹妹，你讲讲你的‘战术’我们一定要赢！”

    旁人大多对尹嘉颖很无奈的笑笑，尹嘉颖活泼善良，极少同人结怨，她师兄又多，父兄又护短，因此尹嘉颖在闺秀们中间人缘很不错，大多人把她当作可爱天真的妹妹的看待。

    王芷瑶可从不认为尹嘉颖是天真无邪的。

    “既然嘉颖姐姐抬爱，我便说两句，有不周之处，还望诸位小姐莫怪。”

    王芷瑶蹲下身体，捡起木棍在草地上勾画着打球的‘阵法’，谁是前锋，谁是支援，谁来处理防守，一项项划分的很清楚。

    围在一起的闺秀们收起轻视，暗想不愧是西宁侯的外孙女，连打马球都如此有章法，进退得当。

    其中有人问道：“谁在后面呢？”

    因为王芷瑶解释得很清楚，闺秀们都看得出在后面的人是最不出风头的，防守的伙计谁都不乐意做。

    王芷瑶浅笑嫣然，“自然是我啦，我击球不好，在后面最为恰当。”

    尹嘉颖咬着嘴唇，想要开口时，王芷瑶悄悄的拽了她一下，低声道：“嘉颖姐姐不想赢了？”

    既然这套攻守兼备的方案是她提出的，脏活累活自然她来做，如此才能让队友们信服。

    尹嘉颖慢慢点头，扬起俏丽的脸庞，“好，就按照七妹妹说得做。”

    她第一个举起了马球棍，在这对闺秀们中间尹嘉颖父兄身份最贵重，旁人见尹嘉颖同意了，王芷瑶又没有抢自己的风头，便想着试试看也无妨，于是在尹嘉颖的带动下，闺秀们都举起了马棍，七八支马棍搭放在一起，齐声高喊：“必胜！”

    王芷瑶亦在其中，秀美的脸庞笑容绽放，明亮的眸子透着自信，果敢。

    正同本方交代注意事项的和玉郡主在人群中第一眼就看到了王芷瑶……

    在双方准备击打马球时，在一旁的道路上行来一队人马，一位身穿华服的青年被一众侍卫簇拥着前行。

    “是……”王芷瑶皱紧了眉头，“四皇子殿下？”

    尹嘉颖点头道：“的确是四皇子，可他怎么会来呢？”

    “许是路过。”

    一旁的闺秀纷纷整了整衣衫，在皇子面前不敢有任何大意。

    四皇子的目光扫过在打马球的诸多闺秀，很快找到了他最想见的那位——王芷瑶。

    “散开。”

    “喏。”

    四皇子身边的侍卫四散，单独留他一人在马背上。

    他是要看她们打马球？

    闺秀们来了精神，争胜的心思更浓，四皇子虽然已经娶亲，然皇子次妃位置还空着，世上最尊贵的事情莫过于嫁给皇子皇族，无论他们父兄担任何等要职，在皇子面前，他们都是臣子。一旦四皇子做了太子，她们也会跟着富贵起来的。

    因此皇子次妃的位置在闺秀们眼中还是很有吸引力的。

    王芷瑶很快从英挺，内敛的四皇子身上收回目光，虽然顾天泽警告四皇子没安好心，可她并没当回事，只当做故事顾三少乱吃飞醋，以她的资质吸引顾三少一人已经是老天开了金手指了，她还能得到四皇子的喜欢？

    怎么可能？

    她不过是中上之姿，有很多闺秀既漂亮，又有才华，身份背景更是同重臣勋贵之女没得比。

    王家如今有烂泥，她始终姓王，不姓蒋。

    不过，因为顾三少吃醋，王芷瑶还是挺开心的，吃醋证明顾三少重视她，紧张她。

    尹嘉颖眨了眨眼睛，怎么感觉四皇子在看王七妹妹呢？

    听父亲的意思说，王七妹妹的将来夫婿有可能是顾三少，没听父亲提起四皇子啊，皇子次妃虽然地位也不低，万一四皇子做了太子，次妃也会水涨船高，可尹嘉颖还是认为王七妹妹去做正妻得好。

    她可一直盼着傲气的顾三少被王七妹妹迷得晕头转向的。

    和玉郡主见闺秀们的注意力被四皇子吸引了过去，咳嗽两声道：“要开球了。”

    四皇子翻身下马，牵着缰绳站在一旁，向马背上的闺秀拱手，“静待诸位精彩的球技。”

    因为他这句话，在场的闺秀更为认真起来，纵使不能得四皇子的心，也可让四皇子加深印象，况且，眼前可不仅只有四皇子。

    理论说闺秀们聚集在一起打马球是不会邀请名门公子的，然实际上，不少适龄的名门公子打听到消息，悄悄的跟到了打马球的地方，他们大多站在一旁为球技骑术出众的闺秀喝彩，在马球比赛结束后，名门公子会寻心仪的闺秀说话，只要不太过有违礼教，旁人也会多说什么。

    再国朝，地位越高的名门望族对小姐公子的要求越是宽松，当然小姐少爷们也没辜负长辈们的信任。

    他们良好的教养，注重身份的言行，很难闹出丑事绯闻。

    在他们启蒙阶段，便有人专门教导他们家族的名声重于一切，一人行差，牵连整个家族。

    这种观念已经深入他们的骨髓。

    当然规矩再森严的家族都会有浪荡子出现，不过当家主母不会让有可能破坏家族名声的人出现在如同今日这样高端的场所。

    管不了浪荡子的惹祸，但可以让不争气的儿女不出门，或是参加低一等的宴会。

    在宠溺儿女的母亲也晓得轻重。

    侍立在一旁的少年一起为场中的闺秀们喝彩，场面气氛渲染得十足。

    “主子，奴才看和玉郡主是稳赢的，对面的闺秀无法同和玉郡主抗衡。”

    “不见得。”

    四皇子的目光似在看所有的闺秀，其实他只在看一人——坠在后面的王芷瑶。

    他看过王芷瑶不曾在人前显现的一面，如果王芷瑶不够特别，又怎么会吸引顾天泽？

    四皇子看得出顾天泽不是随便同王芷瑶玩玩的，当然他也无法忘记王芷瑶是怎么毅然的冲进火海中去……他不知道在火海中到底发生了什么，事后也没有人提起王芷瑶，可四皇子能感到父乾元帝对王译信的重视。

    乾元帝已经几次宣召王译信进宫讲书了，这在以前是没有的。

    纵使王芷瑶在救驾上没有过多的表现，四皇子也看重她敢于冲进火海的勇气。

    只有站在火海边缘才明白冲进去需要冒着多大的风险？

    他明知道乾元帝就在里面，也晓得救驾之功的重要，更想再乾元帝心中增添砝码，结果呢？

    没有勇气……他因为一时的胆怯错过了最好的机会。

    所以四皇子想抓住王芷瑶。

    他不再相信王芷璇所言，王芷瑶是个任性，粗野，跋扈，骄纵没有姐妹爱的人。

    今日本来王芷璇约了他的，他却特意来寻王芷瑶，把王芷璇撇到一旁，官奴之女纵使长得绝美，于他有用，许王芷璇侍妾之位足以。

    草地上热闹极了，十几名闺秀分成两队，击打马球。

    和玉郡主骑术最好，很快冲到前面，然她却无法像以前很容易进球，在她面前竖起了一道屏障，在最为关键之时，王芷瑶总会出现，精准的截下和玉郡主的球，然后她把马球击打给队友，随时准备再一次防守。

    本来应该一边倒的比赛，因为王芷瑶的加入形成了势均力敌，场面极为焦灼，你来我往煞是精彩。

    势均力敌的比赛才吸引人。

    场边观战的名门公子大呼过瘾，有几年没见到如此精彩的比赛了，他们恨不得也冲上去拼杀一场。

    观众反响热烈，打马球的闺秀们也认真了起来，在意执着胜负输赢。

    和玉郡主虽然个体实力很强，但她缺少和队友的配合，她又碰上了一心防守的王芷瑶，和玉郡主越打越着急，“传过来，快点，把球传过来。”

    队友尽力把球传过去，只是力度不是大了就是小了。

    王芷瑶专注于防守，“七号，七号，后退，对，借助球，向前……后面有我，放心，放心。”

    她早就给同队的闺秀用号码区分开了。

    队友只需要记住自己的号码就好，王芷瑶得记住所有人的号码。

    四皇子的目光舍不得离开王芷瑶，的确，她是最不出风头的一个，本队得分没有一个是她打进的，可她却操控着全局，把和玉郡主完全限制住了，掐死最强的一点，再利用配合，本来是弱队竟然领先了？

    这是战术么？

    “不打了。”

    和玉郡主见自己这队有被攻入一球，簕住缰绳道：“不打了。”

    在场的闺秀都停了下来，一边喘息一边擦汗。

    虽然很累，但赢的闺秀却觉得通体舒畅，过瘾极了。

    原来，她们也可以打败和玉郡主。

    尹嘉颖笑容灿烂，正准备跑去同王芷瑶共同庆祝胜利，眼见着和玉郡主一手拿着球棍，一手提着缰绳催马来到王芷瑶跟前……尹嘉颖担心极了，“七妹妹。”

    王芷瑶是受她之邀来的，万一出事了，她怎么有脸见小师兄？

    刘锦书拽住了尹嘉颖，低声道：“和玉郡主不是输不起的人，你是关心则乱，沉稳一点，而且你以为你的王七妹妹就是好对付的？能指挥你们打败和玉郡主，又得我祖父夸赞的闺秀，最近几年京城可是一个都没出呢。”

    虽然王芷瑶没有进一个球，得一分，然看过这场马球的明眼人都明白谁才是获胜的最大功臣。

    和玉郡主冲到王芷瑶面前，高高的抬起了马棍，王芷瑶微扬下颚，含笑不为所动，淡淡的说了一句：“您输了。”

    “……”和玉郡主突然咯咯的笑了，扔下马棍，主动伸出了手，“你可以叫我玉姐姐，等有机会我们再比过，下一次我不会再输给你。”

    “和玉郡主说笑了，您不是输给我，而是输给我们队。”

    王芷瑶握住了她的手臂，含笑道：“我想下次在交手会比今日更为精彩。”

    场边的‘观众’高升叫好，方才还为了输赢争来斗去的闺秀们聚在一起，欢快的交谈着。

    王芷瑶同尹嘉颖等人说了几句后，悄悄的跑到一旁喝水，擦汗，捏了捏发酸的手臂，还是缺少锻炼呐。

    轰隆隆，方才晴朗的天空一瞬间布满了阴云，小雨落了下来。

    “七妹妹，快过来。”

    尹嘉颖招呼王芷瑶去凉亭避雨，山脚下建造了好几个凉亭，足以容纳在场的闺秀和公子们。

    王芷瑶随着尹嘉颖进了凉亭，差一点碰上先于一步到达的四皇子，王芷瑶稳住身体，后退了两步，抿了抿被雨水和汗水打湿的头发，屈膝道：“四皇子安。”

    随后她便专心同尹嘉颖和刘锦书说话，再也没看四皇子一眼。

    *****

    在净月湖旁，精心打扮，等候四皇子的王芷璇却被大雨浇成了落汤鸡。

    净月湖风景优美，湖水清澈，可惜净月湖边没有避雨的地方，王芷璇一心期望着四皇子能来，寻了个一大片树叶顶在头上，等他来了，她一定不会放过迟到的四皇子……此时她越是狼狈，四皇子越会疼惜自己。

    ps下午六点，还有一更，求粉红。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    “我不是你。”

    直到顾天泽离开，这句话还在王译信耳边不停的回响着。

    我不是你！

    这是顾天泽的回答，这句话也如同巴掌一般狠狠的甩到王译信脸上……他此时做得再多，都无法掩盖以前的过错。

    王译信默默的起身，慢吞吞付了账，明哥儿见他气色不好，略有点不安，“四爷？”

    “先回官衙。”王译信得了长信侯的消息后，跟上官说了一声，从吏部跑了出来，如今还有一堆的文案急需处理，“你去给长信侯送个口信，仅此一次。”

    王译信可以放弃王芷璇兄妹，然他无法容忍长信侯用卑劣的手段算计王端瀚。

    “是，四爷。”明哥儿答应了一声。

    “策略错误……”

    “四爷？”

    明哥儿抬头，实在弄不懂王四爷这句话又是从哪里说起的。

    王译信苦笑着，皇上培养出的顾三少非一般人，软硬都不吃……本以为可以借着这次机会让顾三少反思并放手，可顾三少一句话就把王译信方才苦心营造出的气氛都打碎了，王译信再一次认定顾三少很扎手。

    *****

    王芷瑶回到西宁侯府，帮着蒋氏处理子爵府的修缮工作。

    “瑶儿心里存事儿？”

    “……娘看得出？”

    “从进门起你就显得心事重重。”

    蒋氏放下了图纸等物，让管事等人退下，拉着女儿的手，并肩坐下，“同我说说看，你方才出门所为何事？”

    王芷瑶沉思了一会，“方才我见到了五姐姐，她为了瀚哥哥付了一大笔银子。”

    “瀚哥儿出事了？”蒋氏对此毫不知情，皱紧眉头道：“他一向读书用功，这关节能出什么事儿？”

    敢情蒋氏对王端瀚的记忆还停留在过去的印象里。

    蒋氏不知道失去王译信的保护和教导，王端瀚已经快沦为酒肉好色之徒了。

    王芷瑶道：“听说他同有夫之妇有染，被人当场抓奸。”

    “怎么会？”蒋氏吓了一跳：“是不是弄错了？瀚哥儿应该……”

    “娘，他如今是大伯的嗣子。”

    “我是想……想你爹晓得了这件事，一准很不开心。”蒋氏对王芷瑶解释道：“我不是担心他，只是担心你爹。”

    王芷瑶淡淡的一笑，“我晓得。”可失去了再往下说的兴趣，蒋氏的心里只有王译信一人而已。

    “这事别告诉你爹。”

    “父亲已经知晓了，不过我想父亲不会让这件丑事散播开来。”

    “知道了？那你爹也去了？当面见了你？”

    “娘是在怀疑我么？怀疑我报复五姐姐和瀚哥儿？”

    在王芷瑶清澈的目光下，蒋氏摇头道：“我不是怀疑你，瑶儿，你误会我了。”

    “如果我放不下的话，便不会让父亲进门了，您都不在意，我有什么可计较的？我的确不满五姐姐他们，但我宁可当面打骂他们一顿，也不会做构陷抓奸这种事儿，瀚哥哥不是被冤枉的，他本是青春年少，正是把持不住的时候，大伯对他疏于管教，他想入非非，yin靡好色并不奇怪。虽然这个局是旁人设下的，但有句话说得好，苍蝇不叮无缝的蛋，如果他把持得住，又怎么会有今日？一样的美人局，对我哥哥就不会有任何效果。”

    因为在王端淳单纯的心里除了读书外就没有别的，对女子的幻想也大多集中在小师妹身上。

    “瑶儿……你听我说，我没怀疑你。”

    “您嘴上没说，心里一定是这么想的。”

    王芷瑶口中隐含着一抹说不出的苦涩，蒋氏不是不疼儿女，可是她对儿女的疼惜永远排在王译信之后，同时也因为王芷瑶以前做得太多，针对王芷璇太多，蒋氏起了怀疑也是难免的。

    如果她是真正的王芷瑶，有了上辈子痛苦经历的王芷瑶，她一定会设局，可她不是。

    蒋氏想要解释却不知道说什么，“瑶儿，我……”

    “我不是个善良的好人，也不是个不知晓报复算计的人，该做得我都做了，让陌生男人侮辱调戏五姐姐的事情，我做不出，也不屑于做，我容貌比不上她，才学也比不上她，但起码我有一分同为女子的底线，我如果做出故意让人轻薄她的事儿，我同五姐姐有何区别？便是报仇……我也会遵循自己的底线。”

    王芷瑶起身离开了蒋氏。

    王译信正好站在门口，显然他听清了蒋氏和王芷瑶的话。

    王芷瑶侧身绕过了王译信，脚步更快的离开，蒋氏追出了房门，“瑶儿……”

    王译信扶了蒋氏一把，“让她静一静。”

    “瑶儿一定生气了，她生我的气。”蒋氏恨不得时光能够倒流，回到她不曾对瑶儿起疑心的时候，痛苦的说道：“我又伤到了瑶儿。”

    “没事的，瑶儿不会在意。”

    王译信安慰陷入自责的蒋氏，瑶儿没错，蒋氏其实怀疑的也没错，不仅是蒋氏……就是刚听到这则消息，王译信也……也怀疑是不是瑶儿利用顾三少设得圈套。

    用美人局引诱王端瀚犯错，再谋取银钱，这种手法实在是下作猥琐。

    但王译信很快打消了念头，虽然今生的瑶儿更冷静，也觉醒的更早，但瑶儿同王芷璇不同的一点就是，即便设局也不会用这种下作的手段。

    蒋氏泪水盈盈，“我一次次伤害瑶儿，哪里是做母亲的，上我不能替父母分忧，孝顺父母，下不能照顾抚养儿女，我怎么会变成这样？我好恨自己。”

    “玉蝉。”王译信搂住蒋氏道：“我和你一起孝顺岳父岳母，照顾瑶儿和淳哥儿，玉蝉，我们一起，好不好？”

    “呜呜。”

    蒋氏在王译信怀里大哭了起来，王译信哄着蒋氏，心底刺痛着，都是他，是他毁了蒋氏！

    虽然蒋氏还有以前的性情，但因为十几年在王家的生活，蒋氏把自己的性情强压下来，性情略有扭曲，如今蒋氏只是偶尔露峥嵘。

    在外人面前，她会维护儿女，但私底下相处，她反倒不如在外人面前坚决回护王芷瑶兄妹。

    王译信好不容易把蒋氏哄得不再哭泣，道：“等有机会，我会同瑶儿说说的。”

    “以后我……我不会再怀疑瑶儿了。”

    “玉蝉，无论瑶儿变成什么样，我都不会再放弃你们母子三人，你对我……”王译信轻轻抚摸蒋氏的脸庞，“太小心翼翼了，我喜欢耀武山庄的蒋玉蝉，喜欢策马扬鞭，力大无穷的玉蝉，也喜欢敢教夫的你……其实我们第一次见面不是在你记得的水塘边，而是在你随着岳父进京时，我还记得你穿得衣服，趾高气昂的骑在红彤彤的骏马上，顾盼生姿，神采飞扬。那时你骑马从我身边路过，我就想是什么人家能养出你？所以后来我才会出面帮你……至于我被祖父逼着接近你，保全王家的爵位……那时我只感觉到愤怒。”

    “愤怒？”

    “嗯，是愤怒，委屈，以及耻辱！”

    王译信苦笑道：“其实这些都是针对我自己的，我不该强加在你身上，人就是如此，明明知道错了，却总是找给自己找理由，把一切强加给旁人身上。玉蝉别把我当成谪仙，我只是个外表不错，才学一般的寻常人，我年轻过，叛逆过，我们相遇的时候，我也不过才十六岁，被父母宠溺着，被世人称赞着，自豪王家的家族底蕴，以衣冠累累的世族子弟自居，处事不深，又因为祖父逼迫，所以我对玉蝉不好，我不是给自己寻脱罪的理由，也不是拿殷氏同玉蝉相比，她温婉多情，我当时的确是喜欢的，后来又有了璇姐和瀚哥儿……我越发被他们掌握在股掌之间。如果不是瑶儿……直到此时我可能还无法清醒。”

    “四爷……”

    “我们错过，年轻过，老天还给我们留下了起码三十年的时光。”

    王译信吻了吻蒋氏的鬓角，“玉蝉，我们重新来过，好不好？”

    “嗯。”

    “瑶儿善良，行事有原则有分寸，我们竭尽全力保护她罢，让她避免……”

    守寡的悲剧，定国公府——王译信始终认为太过复杂。

    而且定国公府地位太高，王译信这辈子很难有定国公的待遇。

    深宅国公府，一旦瑶儿被欺负了怎么办？

    王译信的腰杆子在定国公面前，还是要弯下的，虽然有顾三少，可是同为男人，王译信不怎么相信顾三少，此时顾三少对瑶儿极好的，他不信顾三少会一辈子不犯错。

    他已经开始想定国公府的复杂，证明王译信不知不觉间想要扭转顾三少战死的命运。

    *****

    琴房传来阵阵琴音，王译信站在门口，静静的倾听着琴音。

    刘三本称赞王芷瑶抚琴的意境并非夸大其词，琴声很好的诠释了王芷瑶此时的心事。

    她埋怨蒋氏对自己的误解，又有几分无奈，最后的那段琴音有一种说不出的悲伤，有隐约的离别之感。

    王译信听不下去了，瑶儿是打算离开么？

    “瑶儿……”

    他推门而入，琴声戛然而止，王芷瑶低头等到泪水在眼底消散，才抬头道：“有事？”

    王译信站在她面前，缓缓的说道：“既然出继了他们，我便只会把他们当作侄子侄女看待，瑶儿，你也别怪你母亲对你有误解，是你放不下，嘴上说放下了，其实你根本就没放下过，也怪她一次次的算计你。”

    “你想说什么？让我任由她算计？还是面对她的嘲讽陷害莫不做声？我的确不会用一些突破底线的手段，但我也不是好欺负的。”

    “我是想你无视于她。”

    王译信慢慢的蹲下身，如此能同王芷瑶视线持平，“理会她，便是重视她，心里在意她。”

    “可她不停的跳到我面前，我想当作看不到都不行。”

    “一切交给我，我不会再让她在你面前说一句酸话，你同她之间的差距会越来越大，见面的机会不会太多。”

    “……嗯？”

    “傻丫头。”

    王译信揉了揉王芷瑶的额头，很早她就想这么做了，可瑶儿一直对他有戒心，王译信不敢做。

    如今他难得见一次瑶儿软弱卸去防备的时候，自然抓住机会了，手感很好呢。

    “你认为皇上重臣之女同内务府小官的嗣女能在一个聚会上出现么？自打你伯父欢天喜地的入了内务府，他同我就不再是一路人。”

    他是皇上的臣子，而王大爷是皇上的‘奴才’。

    他们以后的交际应酬对象截然不同。

    “可是我能一直不去看望祖父，祖母？”

    “你爹如果做了一品大员，你伯父叔叔们不把你捧到天上去才怪呢，他们也是有点脑子的，懂得逢迎，懂得巴结，更懂得怎么捞取好处。”

    王芷瑶侧头，眼睛眨呀眨的，拼爹嘛，她还是知道的，“一品大员？我是不是得等到头发变白啊。”

    “……”这回换王译信无语了。

    在乾元帝手下做官高升并不太容易，而且王译信如今做吏部推官也是走了顾三少的门路，他是想做女儿的依靠，可不想借着女儿升官封爵，王译信讪讪的说道：“不会让你等很久的。”

    “您做什么去？”

    “还有几封西北来的公文没看。”

    “是不是很少有人愿意去西北为官？”

    王芷瑶拽住王译信，对蒋家起家的西北，她很有好感，也希望西北的百姓能过得更好，百姓过得好不好，地方官是关键：

    “父亲可要给西北推选几个有才，有德行的好官呐。”

    王译信叹息道：“我倒是想，可西北太过荒凉，推官不容易……”

    “父亲大人有没有想过补助，争取特殊的政策？”

    “嗯？

    王译信最近也在为推官的事情发愁，地域间的贫富差异太大，有油水的位置一堆人争，没好处的地方无人问津，甚至躲都躲不及，王译信大体有了点思路，可还是欠缺最关键的一环，总也想不明白。

    “西北再有油水的官职也比不过富庶的江南，朝廷上为什么不能给就任西北的官员补助呢？”

    “说下去。”

    王译信眼睛亮亮的，“瑶儿，再说下去。”

    “还有就是……朝廷上每年乡试中举在会试上落榜的举子并不少，不说这群落榜的举子，就是三榜的进士也不少，与其让他们在闲散部门蹉跎岁月，为什么不安排他们去相对贫寒的地方为官？三榜进士只是在读书上比不过三甲和榜的进士罢了，在做官上可不一定不如名列前茅的进士，那群考了一辈子的举子也很可惜，能中举证明他们也是读过孔孟之书，知书达礼，为什么不能安排他们从小官做起？”

    “他们的升迁是个问题，纵使是他们也不一定愿意去苦寒之地做官。”

    “官员三年一转，您就没想到去相对贫乏的地方为官三年后，只要政绩出色，可率先擢升？就算是正常轮转，他们可以先选择官职，朝廷完全可以有个倾向性的政策。”

    “……”

    王译信在屋子里转悠了起来，越想越觉得这个办法好，“只是监察上。”

    “父亲大人想天下无垢，世上无冤案，像孔子的礼运大同篇说的一样，您认为可能么？任何政策都有利弊，就看是利大于弊，还是弊大于利了。只要政策能有六分的效果，我觉得就值得推行，况且如今的吏制……也不怎么光明磊落。”

    王芷瑶虽然不大清楚吏部的详情，但在封建社会，吏制藏污纳垢，缺少监察机制，吏制又能有多好？

    既然改变不了人治，任何政策都有阴暗的一面，推行王芷瑶说得帮扶优先选官政策，起码不会让吏制变得更坏。

    那群落榜的举子也不至于考了一辈子还做不了官员。

    “天下熙熙，皆为利来，只要好处足够多，前程足够光明，自然会有识之士去贫寒之地为官的。”

    “瑶儿，说得好！说得大好！”

    王译信总算理清了思路，对王芷瑶拱手道：“为父多谢瑶儿指点迷津。”

    “……不用，不用。”王芷瑶慌忙闪开身，这也不是她原创的，“还有很多不足之处，爹，您……”

    “不足的地方交给我。”

    “好。”

    王芷瑶见王译信自信的脸庞，点头道：“任何率先提起新策略的人都会被人攻讦非议，此法的推行影响巨大，反对声音会很多，您做好准备了么？”

    王译信道：“在其位，谋其政，瑶儿，我不仅想要官居一品，还想为国朝真正做点什么。”

    如此才不负他夺舍重生的机遇，王译信已经不是清高的谪仙，也不是那个在妻女坟墓前忏悔一生的悲情诗人，他今生想做一番大事，让瑶儿以他为荣！

    做一个让女儿骄傲的，青史留名的好父亲。

    “您要想明白才好，再有就是别太激进了。”王芷瑶真怕王译信大刀阔斧的推行新的官员政策，“步子放慢一点，先划定一个区域试试效果，想得再好，如果同实际不相符，这样的政策还不如没有。”

    “嗯，这个法子也不错，的确可以拿西北试试看。”

    “爹。”

    “啊？”

    正准备出门的王译信胳膊被王芷瑶拽住了，侧头问道：“还有事儿？”

    王芷瑶咬了咬嘴唇，“其实我只想家宅平安，您和娘，还有哥哥和美的过日子，官职越高负担越重，责任越大，危险越多，整日提心吊胆的过日子，再富贵也不会开心的，您若为官只为了我，大可不必步步高升，我不在意你的官职，只想要个爱家护家的好父亲。从史书上能看得出，吏制是最受关注的，每一次吏制的变动都会有人牺牲，改变一些约定俗成的制度，必然会有牺牲，变法大多夭折，即便商鞅变法成功了，商鞅的结局也是车裂。”

    “傻丫头，你爹我做不成商鞅，也不是王安石。在我心里，你们是最重要的，为父只是不想再平庸无为下去。我比你了解咱们的陛下，他……是雄主，想要整个天下呢。”

    起码现在乾元帝壮志雄心还在。

    如果顾三少不战死，乾元帝的雄心会一直在的。

    他不会再因为思念顾三少和对顾三少的内疚，厌倦政事，只做一名守成之君。

    王芷瑶担心的事情，熟读经史子集的王译信怎么会不明白？

    他两世为人感悟比旁人更深，行事也会越发的谨慎。

    王译信在书房奋笔疾书，蒋氏在旁边为他磨墨，见王译信俊美无匹的脸庞，蒋氏眼底柔情似水，以前谪仙之容固然让人惊叹，但如今专注于写折子的王译信，让蒋氏如何都移不开眼儿。

    王译信想办法增加同蒋氏相处的时间，在书房也不会避讳蒋氏。

    以前磨墨的活儿，王译信是不会让蒋氏碰的。

    王芷瑶在王译信走后，按了按自己的额头，给王译信出主意是好是坏？

    因为蒋氏的怀疑，王芷瑶有点伤心，王译信来安慰她，王芷瑶对他改观不少……她长叹一口气，王译信若是能做成这件事，也不是坏事，希望王译信能谨慎一点，小心一点。

    王芷瑶想了想，把今日同王译信说的建议写在信纸上，让碧痕送去给顾三少。

    相比较王译信，她更相信顾天泽。

    有顾天泽在乾元帝面前帮腔，也能更容易成功一点。

    *****

    王芷瑶的书信和东厂的密报几乎同时送到了顾天泽面前，顾天泽自然先看了书信，随后再看东厂密报后，他忍不住笑了起来，小七，他总算是做了小七最在意的那个人。

    “告诉东厂，不必再送来了。”

    “喏。”

    顾天泽高兴之余，也看出这项政策的推行所带来的好处，慢慢的他皱紧眉头。

    阿四纳闷了，方才三少爷还很高兴的，怎么一会就眉头紧缩？“三少爷？”

    “会有人抢的。”顾天泽眸光闪过一抹阴霾，这项好处必须完完整整的落在王译信头上，谁敢争功，谁就会被顾天泽率先剔除掉。

    既然小七不愿意违背本意，在宫里长大的顾天泽的底线可比王芷瑶低很多，小七不能做得事情，他可以做，只要别让小七知道就行了。

    “三少爷，这是长信侯送过来的。”

    “放下吧。”

    “是。”

    顾天泽打开盒子看了一案，里面整整齐齐压着一摞银票，大伯父还是有点心机的，否则也不会把坑来的银票送到他面前。

    ps继续求粉红，月底了夜这个月也很努力的不是吗？大家的意见，夜看到了，以后行文的焦点会集中在男主女主身上，本文是娇宠文，其实让女主做得事情不多，咳咳，另外夜始终认为做人要有底线，夜的女主就没做过太突破下限，比如让男人侮辱女配的事儿。王芷瑶是穿越的，她同王芷璇的冲突已经在渣爹重生后告一段落了，以后她们要走的是两条路。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    宁静的茶室，顾天泽正想再抱一抱王芷瑶时，她很快退开了。

    顾天泽遗憾般叹息一声，王芷瑶仿佛兔子一般一连跳开好几步，看天，看地，透过茶室的窗户看外面的景色，就是不肯再看顾天泽。

    她粉颊上的羞涩，以及一丝的痴缠却瞒不过顾三少。

    以前顾天泽不懂情是因为没碰到值得自己心动的少女，乾元帝教导的‘知识’，他一直记得。

    一旦他坚定目标，顾天泽便犹如开了灵智，对王芷瑶影响越来越大。

    大得让她离不开。

    王芷瑶认为自己才是被顾三少算计了，以为他是不懂感情的傲娇少年，其实他懂得如何窃取对方芳心。

    顾天泽再一次靠近墙壁，王芷瑶在一旁嘟囔，“有什么好看的？”

    不就是王芷璇被一个色胚调戏了么？

    “你不想知道她如何脱身？”

    “……不想。”

    经过最初的慌乱后，王芷璇迅速的调整了方案，变得柔弱了许多，含泪低泣让人心底生起怜意，亏着她对面的人是风月场中的老手，否则没准会被王芷璇糊弄过去。

    娇滴滴，美若天仙的女子对男人的杀伤力不是一般的大。

    顾天泽眸色中隐含了几许的鄙夷，若是四皇子看到，不晓得还会不会把王芷璇写得那些深情的诗词当作宝贝。

    不是王芷璇，顾天泽也不晓得一向沉默，内敛的四皇子对待突如其来的‘爱情’也会失了平常心。

    就因此，四皇子妃才同长信侯联手……四皇子的生母德妃娘娘在顾皇后面前毕恭毕敬到极致，德妃也是顾皇后最信任的后宫妃嫔。

    顾皇后无子，四皇子妃等人时常在顾皇后身边走动，四皇子妃出现的次数不多，然顾皇后对四皇子妃印象最好。

    几次同顾天泽说起，四皇子妃同她年轻时很像。

    王芷瑶见顾天泽看得越来越专心，不知为何心底涌起一丝丝的不悦，“到底有什么好看的？”

    顾天泽回头，她生气了？因为隔壁的王芷璇么？

    “你吃味了？”

    “谁？我才没有呢。”

    王芷瑶不肯承认，“这地方没趣，我要回去了。”

    “等等。”顾天泽拽住了王芷瑶的胳膊，“一会我送你回去。”

    “不要。”

    “听话。”

    “就是不要。”

    王芷瑶瞪着眼睛，就是不听话，你待如何？

    顾天泽愣了一下，随后低沉的笑了起来，“还说不生气？”

    他的手指按住了王芷瑶挺翘的鼻尖，“我只是想知道伯父能敲出来多少的银子。”

    “你……”王芷瑶侧头，“她银子是不少，可她会为瀚堂哥付出所有的积蓄？”

    “会的。”

    顾天泽低声道：“她必须为王端瀚倾尽所有。”

    否则王端瀚名声毁了，无法参加科举乡试，自然将来也没法子帮王芷璇撑腰。

    王芷璇很看好王端瀚的未来，也把王端瀚当做娘家的靠山，在失去王译信后，王芷璇不可能再失去唯一的哥哥。

    顾天泽牵起王芷瑶的手，最后向隔壁看了一眼，嘴角勾起，“我送你回去。”

    这里是风月场合，虽然不是ji院，但出入亦有不少浪荡子弟，顾天泽怎能放心王芷瑶一个人回西宁侯府？

    出了茶室，王芷瑶便刷开了顾天泽的拉扯，快步向前走。

    路过的地方，多是传来男子狂欢声音，其中亦会夹杂几声女子的娇吟和浅唱。

    方才王芷瑶进来时绝没有如此荒yin。

    顾天泽眉头越皱越紧，有几分后悔把小七领导此处，纵使是想小七解气，也不该带她过来。

    一间茶室的门开了，一个喝得很醉，脚底下晃悠的公子哥走出来，差一点撞到王芷瑶。

    “咦，小美人，你来找……”

    没等他说完，顾天泽抬脚就把他重新踹进方才他走出来的屋里，哐当，他的身体把屏风撞倒了，正好砸在摆满碗筷的桌上，正喝得尽兴的众人吓了一跳，有人叫着公子，也有人借着酒气然嚷嚷着：“谁？哪个长了狗胆？”

    王芷瑶头上多了一顶惟帽，垂下的薄纱长至胸口，把她遮挡得严实。

    顾天泽将王芷瑶护在身后，眯起了眼睛，“是我。”

    “顾……顾……”

    冲出来的人舌头不好用了，顾三少的名头在京城无人无知，无人不晓。

    这出酒楼名门公子云集，他们纵使不争气，不成材也晓得什么人能惹，什么人招惹不得。

    “顾大人，误会，纯粹是误会。”

    “是啊，顾大人，误会。”

    冲出来的人比来时软得更快，双腿打颤，随时都有可能蜷缩在地上，谁也没想到顾三少会来此处，这里可是名门公子哥，以及有身份的大商人经常出入的场合，同一般的风月之地不同，这里高端，大气，上档次。

    经营得是格调，虽然弥漫着yin奢气息，可也不是ji院能比的。

    名士狂生也常来此地，或是写诗，或是同友人相聚，品不尽的风流，道不尽的富贵。

    “你先出去等我。”

    “嗯。”

    王芷瑶转身离去，一路上她畅通无阻，任何人都不敢接近她，虽然涌出来看热闹的人都很好奇，顾三少带来的女子到底是谁？

    顾天泽走进凌乱的屋子，方才喝醉的人酒意醒了不少，他看清楚自己得罪的人后，裤裆有点潮湿，“顾……大人……我……”

    没人敢拦着顾天泽，自然也没人敢解救于得罪顾三少的公子哥。

    “跳下去！”

    “……这是二楼。”

    “跳下去！”

    “……是。”

    从二楼跳下去摔不死人，但如果不让顾三少消气，会牵连很多人。性情不定的顾三少，什么事情都做得出，什么事情都敢做。

    喝醉的公子眼睛一闭，不能牵连父兄，让顾三少消气为上，他把眼睛一闭，跃出了窗户。

    二楼说高不高，说挨也不矮，好在楼下是一处小湖，他整个人落入湖水中，挣扎扑腾了两下，浑身湿漉漉的爬上了岸边，路过的行人忍不住大笑，风月楼可是很久没有这样的热闹看了，在看热闹的人群中，站立着一位身材高挑，眉清目秀，明艳大方的少女。

    她先是鄙夷的看了一眼狼狈落水的人，随后向二楼看去……顾天泽的身影映入她眼帘，很俊俏，霸气的少年，他是谁？

    他怎能用一句话就把人逼下水池？

    落水的公子……她是见过，兵部尚书的老来子，被尚书夫人当作宝贝疙瘩宠溺着，要星星不敢给月亮，听说在京城也是无人敢惹，没想到今日……竟然会‘听话’的跳楼。

    他不怕兵部尚书的报复么？

    少女再想看时，只见到窗口的少年脑后垂着的辫子，乌鸦鸦的发丝晃动如同上好的缎面，“他是……”

    “小姐不知？他就是顾大人呐。”

    “京城无人不知，无人不晓的京城都指挥使，定国公府三少爷，在皇上疼宠下长大的顾大人。”

    他们是没有胆量叫顾三少的，前车之鉴，让人印象太深刻了。

    “顾大人？京城都指挥使？”少女恍然大悟，“原来是他。”

    莫怪有此凤仪，不惧兵部尚书……父亲也说过，最不能得罪的人中，顾三少排名第一。

    可是旁人想同顾三少结怨也不容易，顾三少傲气冲天，目中无人。

    “小姐，您去哪里？”

    跟在少女身边的丫鬟低声道：“老爷会担心您的。”

    “我想去看看。”少女绕过小湖，走到了风月楼的侧门。

    见到顾天泽挺立的身影，忙闪身躲到一旁……只见一位头戴惟帽的女子操起粉拳锤了顾天泽两下，口中嘟囔着，虽然听不清说什么，却能猜到应该再向顾天泽抱怨，方才霸道冷酷的少年在她面前却是柔情似水，任由她‘胡闹’，宠溺之情，溢于言表。

    他有心上人了？

    偷窥的少女心中不喜，盯着顾天泽的俊彦，这人应该是自己的。

    *****

    “我告诉你，这事不算完。”

    “好。”

    顾天泽好脾气的扶着王芷瑶上了马车，“你说怎样就怎样，明日我就领兵平了风月楼给你出气。”

    “我是气你！”王芷瑶恨恨不平的说道，她让风月楼关门做什么？

    “没有此处，你会生我的气？”

    顾天泽傲然的回答，仿佛风月楼才是罪魁祸首一般。

    “为什么不会？”

    “我怎么可能惹你生气？况且你能在我身上找到短处？”

    “……”

    王芷瑶张了张嘴唇，这么自信的人，她可是第一次遇见。

    顾天泽见王芷瑶说不出话，道：“果然，你是生风月楼的气……”

    “你怎么在这？”

    王芷璇此时恰好从风月楼里出来，旁人不认识王芷瑶，可王芷璇怎么可能认错？

    她用尽了手段，还是被那群骗子狠狠的敲了一笔，这笔银子数目大得让王芷璇心中泣血，多年积攒下的私房银子所剩无几了，王芷璇做不到视金钱如粪土，此时正是她备受打击的时候，也因为她写给四皇子的艳诗被骗子拿到了，她对四皇子多了几分的怀疑。

    备受打击，又心疼银子的王芷璇难免垂头丧气，可她一出门就看到了顾天泽正哄着王芷瑶……王芷瑶像是被呵护的公主一般，这让为诸事不顺的王芷璇格外的忍不下。

    王芷瑶淡淡的说道：“来见见世面，看看五堂姐是如何长袖善舞化解危机的。”

    “……你知道了？”

    王芷璇脸色猛然一变，“谁告诉你的？还有谁知道？”

    “五堂姐最想问得可是我爹是不是知道？”

    “……”

    王芷璇默不作声，但一双眸子却死死的盯着王芷瑶，她独自一个人来解救王端瀚，被骗子欺辱，不是她不知道寻人帮忙，而是她不想让王端瀚的名声受损，更不愿意让王译信看‘热闹’，让王译信认为抛弃不成材的儿女是正确的。

    王芷瑶故意一般，说道：“我爹纵使知晓也不会插手大伯宗房的事儿，所以五堂姐大可放心就是。你四叔……我爹不会再管教你的，应该也不会苦心规劝瀚堂哥。”

    “……你好狠毒！”

    “五堂姐说错了，不是我狠，明明是您主动出继旁人，在我爹最倒霉的时，您不是认为他没用了么？”

    到底是谁抛弃谁？

    虽然其中有王译信不作为，可他病倒的时候，王芷璇视若无睹。

    他们以为王译信就此潦倒，想不到王译信会升官封爵。

    “此时五堂姐后悔已经迟了，就算您再出色，瀚堂哥再优秀，我爹都没心思关注了，因为他有不成材的儿女需要教养。”

    “不……他是在意我的，在意的。”

    王芷璇生生的把嘴唇咬破，她尝到了血的味道，面对困境时，她才晓得父亲的重要，如果王译信还在……哥哥不会学坏，更不会中了圈套，她也不至于受骗子调戏侮辱，而她写给四皇子的诗词更不会被骗子弄到手！

    一直在一旁沉默的顾天泽突然开口，“你不如当面问问他。”

    王芷瑶在顾天泽指示下回头，王译信出现在街口处。

    王译信没有穿官袍，月白色直缀穿在他身上格外的合适，他处于重要的推官位置，王译信俊美无匹的脸庞少了清高，多了几分杀伐果断的贵重，前些日子虽然王译信总有不好的消息传出，但他凭着浪子回头厚待蒋氏和在仕途上的步步高升成功扭转了在京城百姓心中的坏印象，重述谪仙之名。

    “爹……”

    王芷瑶缓缓的低头，被王译信看着，她有点羞愧，方才她颇有一点小人得志的感觉，可见到王芷璇……她就忍不住。

    王译信慢吞吞的走上前去，王芷璇咬着出血的嘴唇，“爹……”

    “璇姐儿叫四叔就好，比让大哥心里不舒服，我做得不够好，却也不想再让璇姐因为我失去机会，做人嗣子嗣女不易。”

    王译信话是对王芷璇说的，但眼睛却一直盯着王芷瑶和站在自己女儿身边的顾三少！

    “瑶儿，你先上车。”

    “……爹。”王芷瑶舔了舔嘴唇，第一次感觉到来自王译信身上的压力，是来自父亲的压力，“我就是来看看，没做别的事儿。”

    王译信的眼底闪过一抹宠溺，板着脸道：“回去我再同你细说，先上车。”

    王芷瑶给了顾天泽一个自求多福的眼神，乖乖的爬上了马车，最近她就觉得王译信身上官威越来越重，想来等到他们一家入住子爵府后，王译信管的事情会越来多，她……会被王译信看得紧紧的。

    不知怎么，王芷瑶心底多了几分莫名其妙的滋味，似甜，似苦，又一点酸酸的。

    “送小姐回侯府。”

    “喏。”

    驾驽马车的人向王四爷拱手，挥动鞭子驾车离去。

    王芷瑶撩起了马车车帘，见到王译信同顾天泽站在一起，两人……什么都没说，不过目光却能擦出火光，马车行驶得很快，转过弯角后，王芷瑶再也看不到了，慢慢打开顾天泽方才趁乱塞在自己手中的纸条，看了一眼，白银五万两？

    王芷璇好有银子。

    五万两银子只怕是王芷璇全部的私房钱了。

    长信侯下手够狠的，王译信能在此时赶到风月楼，没准也是长信侯给他送的消息，本来长信侯想让王译信看清楚王芷璇的底细……长信侯想不到王译信早就知道王芷璇家底丰厚，更想不到顾三少会带着王芷瑶来看热闹，结果被王芷瑶的父亲——王四爷抓个正好。

    王芷瑶抚额叹息，关心自己的人太多，也是一件很麻烦的事，她就那么像是好欺负的小白兔么？

    长信侯不是被蒋氏拒绝了么？

    他是不是太关心蒋氏了一点？

    *****

    在王芷瑶走后，王译信主动道：“顾大人借一步说话。”

    “去何处？”

    “前面的茶楼。”

    王译信转身先行，王芷璇低声咳嗽了两声，王译信最终还是顿了顿，背对着王芷璇道：“你不能再放纵瀚哥儿，他正是好奇的时候，一旦管不住，将来会蹉跎一生，瀚哥儿聪明，读书上有天分，但有天分的人不一定能高中，有些事情你比我还明白，本不该再多说，我只提醒你一点，人心难测，天意如刀，天机……并非一成不变，你窥到的先机，也许是杀机也不一定。科举之期将近，一切尚存变数，谁也不敢说必中的。”

    “四叔，您不觉得您的话太多了么？”王芷璇强打起精神，“方才在七妹妹面前，您可是一句话都没说呢，现在……七妹妹走了，您才舍得关心我和哥哥？您就那么怕七妹妹和四婶生气么？”

    王译信自嘲的一笑，“算我多事了。”

    他再也没收一句话，王芷璇直到王译信身影彻底消失后，忍了许久的眼泪才一簇簇的滚落，渣爹！偏心的渣爹！

    “你没事吧。”

    王芷璇面前出现了一块娟帕，一直在旁边看着的少女把手绢递给哭泣的王芷璇，“别哭了。”

    “……明……”王芷璇用手绢擦拭眼泪，是明燕，她最好的密友，前生一直支持理解王芷璇同四皇子的明燕，“谢谢你。”

    “没事。”

    西北第一名媛马明燕笑道：“真是奇怪，见到你，我就仿佛见到了失散多年的姐妹一般，我刚刚随父进京，不懂得事情很多，有失礼之处，还请你莫怪。”

    “我怎么会怪你？”王芷璇把眼泪擦拭干净，泪盈盈的水眸也透着几分的亲近，“我也有觉得你亲切可亲，冒昧问一句，小姐贵姓？我姓王，闺名芷璇，是……我父亲官居六品，在京城不算什么，看您通身的气派，想来是名门之后，我……”

    “你叫我明燕即可。”

    马明燕拽住了王芷璇的手臂，“我最不耐烦父兄官居几品，家世如何，我同你一见如故，不必介怀此事，况且我也算不上是名门之后，只是一个从蛮荒之地西北回京见世面的丫头罢了，不是父亲回京述职，我可能一辈子都不知道京城的繁华。”

    “我带明燕去看看京城名胜可好？”

    “行啊，我正愁没有人意气相投的人一起游玩呢，在西北我身边总是有很多玩伴的，京城却一个也没有。”

    马明燕也很失落，西北第一名媛不被京城命妇们重视，她爹可是将来的西北总督呐，取代西宁侯蒋大勇为陛下牧守西北的第一人。

    她在西北说一不二，但在京城很多人都把她当作没见过世面的乡下丫头看待。

    马明燕也看不上他们，直到今日……见到顾三少后，马明燕才明白京城的确是好地方，能养出顾三少这样英挺极有气势的人来。

    王芷璇一直知道马明燕心中有人，也晓得马明燕被钟情的人狠心拒绝，可前生她用尽办法都探听不到是谁拒绝伤害了明燕，今生他们相遇得要比前生更早一点，这回明燕的心事再也瞒不过她了。

    如果明燕再被拒绝，王芷璇会帮明燕报复负心薄幸的人。

    *****

    幽静的茶室，顾天泽手中的茶杯被王译信一巴掌打掉，抬眼看着王译信，顾天泽有点无奈，亦有几分的后悔，主动说道：“今日的事儿，算是我的错。”

    “你还有错？”王译信道：“你知不知道风月楼是什么地方？为了看热闹就把瑶儿带去，热闹就那么吸引你？你把瑶儿的胸襟想得太狭隘了。”

    顾天泽反问一句：“你了解小七的胸襟？”

    “……起码比你清楚。”王译信气势不由得弱了两分，“她不会因为璇姐儿受辱而落井下石。”

    前生如果不是王芷璇不依不饶的夺走了瑶儿珍视的一切，瑶儿也不会再最后射出哪一箭，其实事后王译信想过，瑶儿能躲开追兵，她是不想活了，带着一切一起死。

    顾天泽眸色深谙，“以后不会了。”

    不过王芷瑶善良，不意味着顾天泽会饶了不停耍心眼的王芷璇，这次他顺水推舟，就是不想他截断王芷璇生意后，王芷璇依然有私房银子花销。

    五万两银子足够她舒舒服服的过一辈子了。

    “我信不过你，顾大人以前受得话，我谨记于心，将来若是顾大人能用得上下官，下官愿意为顾大人赴汤蹈火，在所不辞，但瑶儿……”王译信道：“她同您不合适，你们的性格差异太大，因为一时的好感，便结成夫妻，只会是一对怨偶。”

    王译信对这一点深有体会，他不愿意瑶儿也因性格差异而痛苦，好感不能支撑一辈子。

    ps同王芷瑶拼爹的人到了，哈哈，王四爷也该为女儿逆袭总督之类的人啦。对付顾三，王四爷是差点，但对旁人，这个爹还是能拼一拼的。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    锦衣卫突然出现，王芷璇不敢上前继续纠缠四皇子，她缓缓松开了手。

    “四皇子殿下。”锦衣卫旗总翻身下马，拱手行礼，“皇上口谕，您得随下官走一趟。”

    四皇子心底咯噔一声，还记得顾天泽离去时如同猫戏老鼠一般的目光，再连想到怀恩公公巴巴的奉圣命来询问自己去了何处，有一种大事不妙的感觉。

    “边境驻军捡到了四皇子殿下的玉佩，皇上命属下彻查清楚，怕冤枉了四殿下您。”

    锦衣卫话说得很客气，听不出一丝的火气，对四皇子也很恭敬。

    然四皇子整个人都不好了。

    他下意识的摸了摸腰间，玉佩……还在？

    无乾元帝命令，皇子私自出京等同于谋逆！

    四皇子捏紧玉佩压下心底的惧意，面色冷峻道：“走罢。”

    “四殿下先请。”

    锦衣卫向旁闪身，四皇子上马后，扬鞭而去，锦衣卫纷纷打马追赶。

    无一人看坐在地上的绝色美人王芷璇一眼。

    王芷璇的皓齿咬着下唇，怎么办？四皇子竟然被锦衣卫‘请走’了。

    一路上，他们小心翼翼不敢泄露任何的行踪，怎么邻近京城偏偏撞上了乾元帝？

    还有玉佩……边境驻军怎么会发现玉佩？

    明明他们很小心的掩藏行踪。

    王芷璇心事重重，一定是有人陷害四皇子，对，一定是这样。

    四皇子被关进了锦衣卫正等着她营救……如果她能找到证明四皇子清白的证据，四皇子一准会感激她的。

    王芷璇脸上的失落尽去，重新焕发了神采，眼下最好为四皇子找到证人。

    以王芷璇的社交面，不愁找不到。

    *****

    皇宫大内，乾元帝兴致很高的出门。败兴阴沉着脸回宫。

    他整个人处在暴怒的边缘，宫里的内侍宫女不大敢上前，战战兢兢的伺候乾元帝。

    “退下。”

    “遵旨。”

    伺候乾元帝更衣的宫女如蒙大赦一般，极快的退了出去。

    乾元帝把袖口中的密报抽出来。仔细又看了一遍，一甩手把密报重重的扔到了桌上，“好大的胆子，竟然还敢骗朕！”

    “陛下……”怀恩公公腰躬得像是虾米。

    “那个逆子竟然说去礼佛？他是不是这么说的？如果不是有密报，他是不是还想继续欺骗朕？”

    “陛下……”

    怀恩公公为四皇子惋惜，聪明一世，糊涂一时，纵使皇上气四皇子无故离京，但皇上更恼恨四皇子的欺骗，明明自己提醒了四皇子。结果四皇子还是执迷不悟，“您消消气，许是误会。”

    毕竟驻军将军也没有真正同四皇子碰面，只是捡到了一块玉佩而已。

    “误会？朕如果轻易把事看作误会，还能活到今日？朕看不仅老四胆大包天。你——你也老糊涂了！”

    “噗通。”

    怀恩公公跪伏于地，“奴婢只是担心陛下您的龙体，并非是为四皇子……陛下。”

    乾元帝深深吸了一口气，目色越发的阴沉。

    “好烫，好烫。”

    “阿泽！”

    正生气的乾元帝冷着脸看向门口，唯有顾天泽敢在他盛怒的时候靠过来，丝毫不怕被当作出气筒。更相信乾元帝不会把他怎么样。

    顾天泽已经褪去了出门时穿得直缀，一袭宝蓝袍服，发髻盘起然而头上的璎珞流苏不知怎么翘起一块后才垂下，本是富贵骄傲的少年，此时他却像是一只猴子跳来跳去，“好烫。好烫。”

    他手中端着一分冒着热气的汤碗极快的冲进来，把汤碗放到了乾元帝面前，随后双手捏了捏耳垂，“以后您别让臣再端什么羹汤了。”

    “……你。”

    乾元帝明知道他做戏的成分比较多，以阿泽的手上磨出的茧子怎么可能烫到？

    阿泽练武一直是很勤勉的。

    乾元帝抓住顾天泽的手腕。“摊开，放平。”

    “也不是太烫。”

    “晓得你是装的，合着你也来骗朕？”

    “臣哪里是骗你？不过是想……想让你消气罢了。”

    乾元帝揉乱他额前的碎发，“快去用膳。”

    “臣告退了，您不生气了吧。”

    “嗯。”

    顾天泽拱手后转身离开，“对了，臣今晚会去京城都指挥使衙门，有一卷兵书要看。”

    兵书？乾元帝嘴角微抽，“好啊，明日你给朕交上一封万字的心得体会。”

    “陛下……”

    “去吧，去吧，朕可等着你万字的心得呢，写得好，朕让皇家书局刊印，明传天下。”

    乾元帝满怀期望，眼底却含着几分戏谑，挥苍蝇一般把顾天泽赶走。

    “呵呵，去看兵书？朕相信就有鬼了！那个臭小子一定又是趁着大勇不在，偷偷的做窃玉偷香的举动，不是朕晚上不好出门，朕……都想去看看呐。“

    乾元帝不是出不了宫，而是他出宫闹出的动静太大了。

    “怀恩，你去给吏部的王卿送信，就说小心夜贼。”

    “是，陛下。”

    怀恩公公从地上爬起来，方才还暴怒不已的乾元帝此时仿佛一个捉弄旁人的孩子，变化实在是很大。

    “命锦衣卫关老四两日，然后就放了他罢。”

    “您不想弄明白四皇子到底有没有出京？那块玉佩，仿造起来并不困难。”

    “朕晓得你是不想朕为老四伤心。”乾元帝缓缓的说道：“他不值得朕生气，老四是不是出京根本不重要，虽然有祖训在，然就算是老四出京又能对朕有何威胁？朕心寒的是老四说谎，朕本来对老四……看老四性情寡淡，但处事很有分寸，原则，本想着重用他，谁知朕看走了眼儿。”

    即便没有那块玉佩。乾元帝对四皇子失望了，四皇子很难再转变乾元帝的看法了。

    “证据在朕眼里无足轻重，不过是糊弄人的玩应，朕说有。哪怕没有也是有的。”

    乾元帝起身道：“摆驾永安宫，朕去看看德妃。”

    “遵旨。”

    一向与人为善，紧跟皇后脚步的德妃娘娘这次会被唯一的四皇子牵连的。

    ******

    京城，六皇子府。

    “六爷，六爷，这花开得可真好看，此时竟然能看到牡丹，真真是太难得了。”

    两名俏丽的婢女依偎在六皇子身边，彼此都想占据六皇子的胸膛，六皇子醉醺醺的左右亲了一下两个美人。手很不老实的探入美人衣服里，嘎嘎笑了两声，“爷今日高兴，哈哈，实在是套太高兴啦。”

    “六爷。”婢女娇媚极了。欲迎还拒的恨不得马上伺候六皇子。

    “你们晓得么，这可是……嘎嘎。”

    六皇子虽然喝得醉醺醺的，然脑袋还是清醒的，可惜不能同人明言，谁说他是酒囊饭袋？

    能从顾三少手上敲走牡丹盆景，全天下只有他一人。

    此事足以同他四岁时戏弄顾三媲美，眼见着哭成泪人的顾三……他哼起了小曲。这可比寻美人滋味更足。

    不过，六皇子脑袋灵光一现，当年顾三是中计了么？

    从那次被捉弄之后，他的好父皇可是再未把顾三少留给奴婢照料。

    六皇子哼的小曲戛然而止，推开恨不得化在自己身上的美人，仔细的看着两盆牡丹。不妥啊，有点扎手，他虽然不知道顾三算计谁，但能让顾三少用尽心思算计的人，绝对不是随便的小人物。

    “拿走。拿走，把盆景送回去，同顾表弟说，盆景爷不要啦。”

    “六爷……方才不是说要办花会？”

    “不办啦。爷心眼实诚，同他们玩不起，俗语说，玩不起，躲得起。”

    六皇子生母早丧，在皇子们中间一向不受重视，他风流好色，贪图享乐，作威作福，饮酒贪杯……在他身上有一切纨绔子弟的作风，然乾元帝对六皇子多有恩宠，因此六皇子越发的放浪形骸。

    本身就是皇子，生长在天家，纵使纨绔一辈子，旁人也只会认为他是荒唐王爷。

    他从小就以享乐，混吃等死为目标。

    同顾三相处麻烦太大，不符合他的人生规划，虽然牡丹盆景难得，但富贵安稳的日子更难得，他可不想被顾三少再算计了。

    六皇子见仆从搬走了牡丹盆景，搂着两个小美人，乐呵呵的滚上了床，“赶明儿爷给你们弄几个更好的盆景。”

    *****

    夜深人静，一道黑影如同灵猴一般在房檐上跳跃，疾行，在绣楼前停下，敲了敲窗户，吱嘎一声，窗户开了，黑影顺势跃了进去。

    王芷瑶做贼一般的向外面看了一眼，“下次，我可不同你这么玩了。”

    黑影拉下了脸上的黑布，露出俊挺的眉眼，笑道：“有什么关系？左右旁人也没机会敲开你的窗户。”

    “谁说的，万一进来的人是小贼怎么办？我都没个防备……”

    王芷瑶拢紧衣服，撅嘴道：“你看什么？”

    “小贼劫财我相信，劫色嘛。”

    “顾三少！”

    “嘘。”顾天泽食指放到唇边，压低声音提醒，“说话声音太大，会把妈妈们叫来的。”

    “我才不怕呢。”

    “原来你这么想嫁给我？”

    “……”王芷瑶瞪着他，“谁想嫁给你？”

    “你身边不是有皇上赏赐的妈妈么？一旦让她们看到我，又禀告了皇上，你说皇上会怎么做？”顾天泽一把拽住王芷瑶的胳膊，眸子亮晶晶的：“小七说呢？”

    “无赖！”

    王芷瑶的腰被他揽住，后背贴近他的胸膛，耳边传来他呼出的热气，“别？”

    “小七，谢谢。”

    “嗯？”

    “边境的事情，我晓得是你安排的。”

    “谁让你只是京城一霸顾三少？”

    王芷瑶勾起了嘴角，真想看看他此时的脸色。

    顾天泽胳膊越收越紧，“再过两年，戍边驻军也会知道我是谁。”

    ps感谢大家的支持，夜会继续努力的，谢谢。rp    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    点点星光倒映着相拥在一起的有情人，拉长的斜影朦朦胧胧的映在窗棂上，一室的静谧温馨。

    可站在绣楼旁边小路上的王四爷显然不这么认为。

    本来接到乾元帝的口谕，王四爷不大明白何为防小贼，还想着莫非有胆大包天的小贼来西宁侯行窃？

    后来王四爷灵光一闪，想到了一种可能，敢夜探西宁侯府的小贼，除了顾三少外，还有哪个？

    于是他半夜抹黑出门，站在小路上等着小贼。

    谁知还真被他等到了。

    他眼见着顾三少跃进了瑶儿的闺房……大叫做贼的喊声死死的被压在嗓子里。

    一旦爆出不好的事儿，岂不是会影响瑶儿的闺誉？

    王四爷四下帮顾三少‘把风’，警惕有人发现端倪，同时暗暗祈祷顾天泽快一点从瑶儿闺房滚出去。

    少刻功夫，窗户又被推开，王四爷连忙仰头看去，月光下，顾天泽英挺的眉眼多了一抹邪魅，他唇边的笑极富魅力，王四爷怔怔的出神，瑶儿肯定会被顾天泽吸引的，便是她经过两世，也对顾三少独特的‘魅力’缺乏抵抗力。

    顾天泽不敢久留，并非是怕旁人发现自己，而是小七对自己的影响太大，就这样……他回去后，纵使睡得着，也得早起更换亵裤。

    “送你的。”顾天泽从怀里掏出一根珠钗，慢慢的插在王芷瑶头上，欣赏了好一会，判定道：“好看。”

    从认识顾天泽，王芷瑶再不用特别打造最流行的首饰了。

    几乎每一次顾天泽都会送她首饰。

    而且还都是皇宫里刚开始流行的新式样。

    “我没准备礼物……”

    “要不你亲我一下？”

    “你想挨踹么？”

    “小七好小气。”

    顾天泽的手指尖碰了碰她的眉间，轻笑：“后**哥哥考童生，我记得的。”

    王芷瑶心底暖暖的，顾天泽很忙，可他把自己的事情记在心上，哪怕很小的事情，虽然感动，嘴却很硬：“你不是说尹大人都安排好了，应该用不上你罢。”

    “以防万一，尹大人比起我来还差那么一点。”

    “我哥哥随尹大人进宫后，京城有没有传闲话，毕竟县令和我哥哥的同窗，以及探听考题的人都……”

    “小七多心了，但凡应试之人对提前知道考题的人都会心存恨意，皇上处置他们越狠，应试的读书人越是拍手称快。科举应试最不能违背的便是公平，然最容易打破得也是公平。”顾天泽隐含着点点笑意：“你哥哥的名声没有收到任何影响，反倒因为此事，你哥哥成了应试读书人的英雄。”

    毕竟能抵挡住考题诱惑的人太少了。

    再加上卢彦勋很懂得因势利导，东厂和锦衣卫隐藏在京城三教九流的线人稍稍的运作一番，王端淳的名声立刻高上三尺。

    这些事顾天泽不必交代，无论是卢彦勋还是东厂，都会帮他办妥的。

    “那就好，我本来还挺担心的，昨日我去尹大人府上看他……他精神很好，嘉颖姐姐很厉害呢。”

    “嗯？”

    “你知道我哥哥脑袋木得很，以前我让他走捷径什么的，他不肯听，我让他离五姐姐远点，他也总是嘴上答应，心还是向着五姐姐，便是晓得我不高兴，他依然把五姐姐当妹妹看。”

    提起这点，王芷瑶颇为无奈，有时候恨不得敲开王端淳的脑袋看看里面到底装得是什么，好坏远近都不懂么？

    顾天泽皱紧了眉头，没想到王端淳会如此的不分好歹。

    “昨天你不晓得，哥哥对我说，以后只有我一个妹妹，他主动说再也不见五姐姐了。”

    能让王端淳说出这样的保证，尹嘉颖的确有两把刷子，王芷瑶轻笑：“以后我想我不必再为哥哥犯愁了，哪怕他做得不够好，也有嘉颖姐姐在旁边督促监督他。听嘉颖姐姐说过，在考试前，他也随着尹大人拜访过名满京城的大儒，得了个很好的评价。”

    大儒不见得能决定谁能高中，但从大儒口中传出的人名多会取得不错的名次。

    尹薄意在仕林中声望极高，结交都是泰山北斗一样的人物，他们哪怕是稍稍点评王端淳几句，主考官能不主意王端淳么？

    这也为主考把王端淳放到高名次上打下了良好的基础。

    大儒称赞过的人，王端淳的名次在高也不会被人议论太多。

    顾天泽能看出王芷瑶是喜悦的，他也觉得欢喜，“以后我会继续帮你看着你哥哥。”

    “……谢谢啦。”

    “同我不必说谢谢。”

    顾天泽为她做什么事情都是心甘情愿的。

    他闪出窗外，身影快速消失在黑夜之中，还得赶回去写一万字的读兵书心得，今晚不用睡了，顾天泽随便写点心得糊弄乾元帝。

    王四爷等到王芷瑶关上窗户，他独自一人慢慢的向回踱步，欠着顾天泽人情，让他在顾天泽面前甚是没有底气。

    王端淳是他亲生儿子，他怎么可能不在意王端淳的近况？

    本想补偿嫡子，谁知他连手都插不上，顾三少和尹大人把一切都安排得妥当，王译信揉了揉酸痛的眼睛，莫非自己不够努力？

    连保护儿女都做不到，还提什么补偿？

    王译信转身去了书房，点亮了书房的蜡烛，先把以前建议乾元帝的选官政策推行下去，顺带阻止西北马巡抚接任西北总督。

    如果四皇子的铁杆不是西北总督，会不会让将来随岳父出征的顾天泽多一分的生机？

    过几日廷议，王译信顿了顿毛笔，一定得好好表现！

    *****

    县试，府试，院试名列第一被称作案首，拿下三个第一，便被称做小三元。

    一名应考的童生一旦在第一关县试中成为案首，那么无论随后两场府试和院试考得如何，他必然会得到秀才的功名，因此拔得头筹对参加童生考试的人来说格外重要。

    清早，天还没亮，王芷瑶就随着蒋氏和王译信赶去了尹大人的府邸，为王端淳壮行。

    本来王译信在科举前想去尹家接王端淳回家居住。

    尹薄意轻飘飘的说：王大人尚且居住在西宁侯府，还是别让淳哥儿折腾了。

    王译信闹了大红脸，彻底打消了接儿子回来的心思，他自己还依靠着岳父生活，哪有资格让儿子回家？

    他的子爵府到底什么时候才能修好？

    会不会是工部的人故意拖延工期？

    不得不说，王译信真猜对了，而让工期无限延长的幕后黑手是——看热闹不怕事大的乾元帝。

    乾元帝很喜欢看王译信住在西宁侯府的‘受气’样，谪仙不再清高，住在崛起于草莽的岳父家，乾元帝看得很是过瘾。

    “哥哥，加油哦。”

    王芷瑶送上了寓意好彩头的被文曲星君赐福过的护身符。

    每次科举，文曲星君的庙宇总有很多的信徒，几乎人人都会求一张护身符。

    王端淳接过护身符，拱手道：“多谢小妹。”

    “不算什么啦。”王芷瑶向旁边闪身避让了半礼。

    蒋氏拉着王端淳喋喋不休的交代了起来，王译信看看时辰，提醒道：“夫人，别耽搁了考试时辰。”

    “淳哥儿，小心一点，谨慎一点，考不上也没关系，你还小呢。”

    “母亲放心，儿子是必中的。”

    听见王端淳说出必中的话，王芷瑶打心眼里高兴。

    如今王端淳虽然说不上风度极佳，但也可称为翩翩少年，眉宇间的怯懦少了许多，黑瞳偶尔闪过自信的光彩，虽然略微还显得古板一点，然去让人感觉稳重，可靠。

    尹大人把他教养得极好。

    王芷瑶在心底也越发感激顾天泽，没有他，尹大人是绝不可能受他做徒弟，也不大可能成全嘉颖姐姐的初恋。

    王译信感触要比王芷瑶深得多，眼前的淳哥儿比上一世幸福太多了！

    他不是不想同淳哥儿说两句，可他不敢靠近……记得最深得是淳哥儿和王端瀚一起考试，他只顾着王端瀚，熬夜给王端瀚辅导，把淳哥儿抛到脑后，理所当然的认为淳哥儿木讷，才学平庸，不适合官场，也不适合继承他的一切。

    “淳儿，为父祝你旗开得胜。”

    王译信声音多了一分的呜咽，不敢面对儿子纯净的目光，转身对尹薄意行大礼，“多谢尹大人教导犬子。”

    “不必如此，不必如此。”

    尹薄意被王译信的大礼吓了一跳，“王大人……我痴长你几岁，我们两家又有口头婚约，我称呼你贤弟可好？”

    “尹兄抬爱了。”王译信纵使行礼也是很有风度的。

    李夫人同蒋氏说话时，悄悄抬了抬头，果然，王译信不愧是谪仙，单论风度便是自己的丈夫也比不过他。

    但是李夫人看得可不是王译信的风度，而是想着未来女婿的性情可万万不可随了王四爷。

    她可不愿意宝贝女儿像蒋夫人直到此时才过上好日子。

    虽然女儿比蒋夫人聪明，然陷入情爱之中，谁也说不好尹嘉颖会不会变笨了。

    同时，李夫人隐隐有些担心，王四爷能浪子回头，万一……以后再碰上个真爱，又糊涂了怎么办？

    毕竟王四爷糊涂一次，就有可能糊涂第二次。

    李夫人暗自叹息，王四爷真真是不省心，不是女儿和丈夫都点了头，王端淳性情再醇厚，她也不会同意的。

    趁着见尹薄意的机会，王译信同他说了在廷议上的事，尹薄意目光一亮，显然他比王译信更能看到推官制度改革带来的好处，尹薄意明显比方才对王四爷热情上许多，并拉着王译信一起去书房。

    “尹大人，我想送送淳哥儿。”

    “不过是个童子试，让他自己去。”

    “这个……”

    “父亲，儿子能行。”

    王端淳对尹薄意言听计从，王译信眉头皱了皱，道：“一切小心。”

    他随着尹薄意去了书房。

    时辰差不多了，王端淳在书童的护送下出了尹家去科场。

    王芷瑶寻了个借口准备悄悄的跟上去，旁人都低估了王芷璇的无耻和死缠烂打。

    刚出客厅，王芷瑶碰见了一个拿着书卷倒掉在树杈上读书的十七八岁青年，倒掉着读书？眉目清秀的脸庞还显得怡然自得，真是个古怪的人，就不怕倒掉着脑袋充血？

    她的脚步声，让树上的青年目光从书卷上移开，一个俏丽的小姐，年岁同嘉颖表妹相仿，肌肤胜雪，大大的眼睛毛嘟嘟的，让人亲近有又有几分可爱。

    在她走进时，他故意松开攀在树上的双腿，整个人落下，王芷瑶见此状况，向后退了两步，眼看着他落在地面上。

    活该！

    王芷瑶在心里偷着乐，他能在尹家出入，想来是尹家的近亲，看高度不至于摔坏，不过就算是摔坏了也是他自找的。

    跌在地上装死的人听见脚步声远去，撑起上半身，好奇怪的丫头。

    “哈哈哈，表哥失算啦。”

    尹嘉颖憋不住从旁边冒头，“我早就说过七妹妹同旁人不一样。”

    青年从地上翻身而起，故作镇定的整理了一下衣服，“是不一样，她心挺狠的。”

    “你说这话，当心被人听见。”

    “谁？”

    “表哥，我只能告诉你一句话，若是你对七妹妹有好感的话，只能说明你来迟了一步，”尹嘉颖很严肃的警告自己的表哥，“千万别再靠近七妹妹。”

    “你想哪去了？”

    青年姓李，名建明，他就是被尹嘉颖的外祖父寄予厚望的李家玉树。

    因他上京参加科举会试，便住在姑姑家里。

    他同尹嘉颖感情最是要好，表妹尹嘉颖满口的称赞王芷瑶，他便想试试有名，有才，有个性的王七小姐，谁知……王芷瑶根本就没搭理他。

    “我怎么会看上一个青涩的小果实？”

    “那样最好。”

    尹嘉颖略略放心了一点，李家和尹家全部的根基都比不过顾三少一人，“我娘也帮表哥相看着名门闺秀，表哥不要急哦，金榜题名之时，自有千金小姐对表哥另眼相看。”

    外祖父李老爷子已经拜托李夫人帮忙为李家玉树寻个好妻子。

    显然李家本地的闺秀并没有入李老爷子的眼儿。

    择京城闺秀为妻，对孙子的仕途更好。

    做了一辈子次辅的李老爷子算盘打得很精通，何况孙子再好，也是嫡幼子，上有兄长，宗子的位置不能交给他，李家所有资源也不能被他一人全占了，因此他尚需要姻亲帮衬。

    “表少爷，老爷叫您去书房。”

    “嗯。”

    李建明对尹嘉颖笑了笑，“我先去书房。”

    尹嘉颖点头道：“方才我看到几位师兄都被父亲叫到了书房，许是有要事。”

    “行了，我还轮不到你这个小丫头操心，姑父给淳哥儿安排得妥妥当当，他基础扎实，定然中的，你不必为他担心。”

    “谁担心他了？”尹嘉颖羞答答的垂头，“我才没有呢。”

    李建明呵呵一笑，更是让尹嘉颖红了脸庞。

    尹嘉颖突然想起一事，道：“表哥，王四爷也在书房的。”

    父亲越来越重视王四爷，尹嘉颖只有欢喜，如果王四爷没有可去之处，父亲是不会把学生和表哥叫去书房的。

    只是表哥对七妹妹……尹嘉颖到是希望表哥真的只是一时的好奇。

    顾三少是外祖父和父亲口中惹不起的人物。

    而且七妹妹一颗心只怕早就被顾三少套牢了。

    ******

    在考场前，王端淳被王芷璇兄妹截住了。

    王端瀚满怀鼓励的说，“淳弟应试时千万别紧张，认真看考卷，前面若有难处也别慌，慢慢想总会想到答案的。”

    “师傅说，考试时间有限，不会做得先空着，挑会的答，最后再仔细思考不会的答案。”

    “……这也是一个方法。”

    王端瀚讪讪的说道：“我本来想以淳弟的才学，便是不会的题目，稍稍想想也就回答出了。”

    “我比不堂哥聪敏，师傅说我胜在基础牢固，会的一定是正确答案，如果不会……恐怕考完了也不会。”

    王端淳握紧了提在手中的盒子，躲开王芷璇，“不敢劳烦五堂妹，我自己能提得动。”

    “咯咯。”王芷璇娇俏般一笑，“淳哥哥还同我客气？以前哥哥不是这样的，莫非谁说了什么？”

    王端淳从王芷璇身上依靠了目光，“如今不同往日，我也是有妹妹的人，不好再麻烦五堂妹，大伯的幼子也是要参加童子试的，五堂妹身份不同，应该关心的人不是我，何况我有师傅，父亲，妹妹在，用不上五堂妹多费心思。”

    “淳哥哥是不是误会了我？”王芷璇瞬间眼底蓄满了泪水，“你以前不是这样的……”

    王端瀚把王芷璇护在身后，向前一步推了王端淳，气恼的嚷嚷：“我们好心好意来给你鼓劲，你摆着一张冷脸就算了，对妹妹凭得如此无情？她不过是想祝贺你中小三罢了。”

    他声音很大，考场外又是考生云集，很多人都听到了小三元。

    还没考，就内定了小三元？

    王芷璇泪盈盈的假意阻止王端瀚，“哥哥，算了，算了，淳哥哥也不是故意的。既然他看不上我们兄妹，我们何必在他面前讨人嫌？等淳哥哥摆酒庆贺中了小三元时，我……纵使不到，也会在家里为淳哥哥祝贺的。”

    “什么人敢咆哮科场？”

    衙门的差役走过来，大声道：“哪里来得刁民，给我拿下！科举还没开始，哪里来得小三元？刁民想要重伤大人么？

    “不是……”王端瀚没想到差役会突然出现，“我是预祝我弟弟中小三元。”

    “夹上，夹上，我们大人公平公正，轮不到刁民说三道四的，夹上了你，看谁还敢造谣生事。”

    “学生有秀才的功名。”

    “既是有秀才功名，就不该胡说八道。”

    “差大哥。”王芷璇见事情偏离了轨道，上前抚了抚身，扬起绝美的脸盘，“我哥哥只是一时口误，并无恶意，还请差大哥通融通融。”

    官差也没想到有绝色美人，皂隶们大多混迹市井，同粉头半掩门相交，乍看王芷璇被她美色倾倒，又听她甜甜的声音，身体苏了半边，然他们可不敢给王芷璇行方便，因为旁边有个更得罪不起的人看着……

    美人虽然重要，但吃饭的家伙更重要。

    “朝廷有严律，诽谤主考寻重中治罪，我看令兄也有秀才功名，才只是夹上他示众，一旦被里面的老爷知道，削了他功名不过是一句话的事儿。穷秀才，金举人，令兄还没中举，秀才……我们见得多了。”

    差役直接把铁夹压在王端瀚肩膀上，“走罢，只让你站上半日。”

    “……我……”王端瀚恨不得找个地缝钻进去，站上半日，他还有何脸面？“淳弟弟，你就不说两句么？”

    王端淳垂下了头，嘴唇轻轻动了动，最后化作一声长叹。

    “哥哥，您先进考场吧。”

    “王芷瑶？”

    王芷璇回头看去，王芷瑶站在不远处，笑盈盈的看着他们，“是你，陷害我哥哥？”

    “真奇怪，提前嚷嚷小三元内定的人是堂哥，他被夹起来示众，同我又和关系？”王芷瑶勾起嘴角，“这事我回家会原原本本的告诉给父亲，王家宗族竟然出了口出狂言，非议科举公平的人，向来大伯父身为宗子不能不管教。”

    王芷璇脸色很是难看，顾不上被差役带走的王端瀚，也顾不上进科场的王端淳，直奔王芷瑶而来，“你到底想要怎样？不是你用尽诡计蒙骗……四叔，他怎么可能出继我们？”

    哪怕在极度气恼之下，王芷璇脑袋依然冷静，周围人很多，王芷璇道：“我们兄妹已经被王四爷放弃了，你还不肯放过我哥哥？你非要让我哥哥名声扫地，你才开心么？就算我们是姨娘生养的，同你也是血脉相连的嫡亲兄妹，七妹妹把我哥哥往死里逼，是不是太无情了？”

    “庶出有罪么？”

    “我们只是来给嫡出的弟弟鼓劲的啊。”

    王芷璇让眼泪在眼圈里晃动，又委屈，又无奈，更有一股不肯向邪恶，无情嫡女认输的气节，她的表现，是满分的。

    王芷瑶淡淡的一笑；“庶出没罪，但想扶正自己生母姨娘，作践嫡母，陷害嫡兄，难道不是罪？王家的热闹京城百姓看得太多了，人人心里都有一杆称，不是你说什么，旁人就听什么的。您看，你表现得这么好，有几个人回应你？”

    周围的赶考的学子都去了考场，等在外面的人也都避让开了王芷璇的目光。

    王芷璇一番表演白费了。

    ps感谢大家上个月支持，夜很感动，会继续努力下去，本章六千字，下午六点还有一章，今日三更，求一下保底粉红。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    “你想找个高僧？说她命格很好，很富贵？”

    “嗯。”

    “可你怎么忘记了？寺庙里的和尚不是说过她是出家的命吗？”

    “……”

    王芷瑶抚额低吟一声，忘记了，忘记上次那位禅宗很有名的高僧到过王家，并且禅宗高僧再王芷璇的殷切期盼下，说出她命薄且会出家的话，“要不我们找个道士？”

    禅宗和道宗全都属于宗教信仰，彼此之间也存在竞争的关系，争夺百姓的信仰之力。

    道宗给佛宗拆台的状况时常出现。

    王芷瑶见顾天泽不为所动，主动给他蓄满了茶水，挑眉道：“你不是告诉我天算是佛宗和道宗的争夺目标？”

    “你想让天算出家？”

    “……不想。”

    王芷瑶又碰了一个软钉子，托着下颚认真的苦思，最近她越来越有依靠顾三少的趋势，遇见事懒得动脑筋，想得比较简单，是她越来越信任顾天泽？

    还是接触多了她发觉本以为很傲气目中无人的顾天泽，其实是个很细心，很体贴的人？

    总之，顾天泽同他们第一次见面差距很大。

    天算，王芷瑶只见过一面，不过倒是神交已久，一是孔四小姐总是在她耳边念叨天算如何如何厉害，二是顾天泽有时候会说起同他为生死之交的天算。

    王芷瑶还记得那位乐观，平静的天盲少年。

    他不曾见过世上的颜色，自小不是住在寺庙里就是在道观里，没有任何亲人，可他依然乐观，愉悦的生活，也没有因为世人的追捧，养成傲慢孤僻的性情。

    他——无论做和尚，还是做道士都可惜了。

    顾天泽屈起手指弹了弹王芷瑶的额头，“这次便算了，下次不许你再想着天算。”

    就算天算是他最好的知己兄弟，他也不想天算总是出现在王芷瑶的口中，小七是他的。

    霸道！王芷瑶瞪了他一眼，“不能害天算，那怎么办？”

    “我来想办法，你不用再操心。”

    “那我岂不是很没用？”

    “……”顾天泽看出王芷瑶的失落，低笑道：“怎么会没用呢？这点小事……用不上你，等将来有大事……比如再着火什么的，我还等着你‘救下’呢。”

    “你故意的？”

    王芷瑶一拳挥了过去。

    顾天泽灵活的躲闪开，笑声越发嘹亮，“小七，我等着你。”

    略略提了提裙摆，王芷瑶继续追着顾天泽打，三天不闹，这人就欺负到她头上，着实可恶。

    一个跑，一个追，两人如同顽童在不大的茶室里面转来转去……阿四捧着新出炉的点心走进茶室，看到眼前的情况，不由得揉了揉眼睛，没有看错么？

    前面那位公子哥是三少爷？

    整个京城都很警惕，戒备的三少爷？

    三少爷同恶劣，勾引小姑娘追打的纨绔子弟没区别。

    还是说只有在王七小姐面前，三少爷才会显露本性？

    在来茶室之前，三少爷刚同何贵何大人碰过面，阿四虽然不晓得他们说了什么，但三少爷绝不会这么‘活泼’。

    王芷瑶撇到有人，停下了脚步，气息微喘，顺势整理了一下衣裙，恢复了以往冷静，从容的模样，“一切就拜托无所不能的顾三少了。”

    顾天泽心底略有遗憾，本来他想趁势抱一抱小七的。

    阿四明显感到三少爷目光不善，他恨不得把身体缩进小小的点心盘子后面，“王七小姐最爱用的点心，新出炉的……点心师傅说趁热吃最好，奴才这才……这才送过来。”

    谁知道三少爷和王七小姐在玩你追我跑的游戏？

    “帮我把点心包起来。”

    “还不去。”

    “是，三少爷。”

    阿四头也不敢回，立刻向外跑去。

    王芷瑶笑道：“你吓到他了。”

    “没一点眼力。”嘴上这么说，顾天泽却不怎么生气。

    既然顾天泽说事情交给他，王芷瑶也没刨根问底，“对了，我外公的状况如何？朝廷上也有邸报送到西宁侯府，可我只看到进兵顺利，其余的什么都没说。”

    “邸报？呵呵，不过是写给无聊人看的。”

    “按你的说法，我很无聊喽？”

    “你嫁给我就不无聊了。”

    “……”

    顾天泽越来越敢说，王芷瑶反倒不如他放得开，不想同他在扯皮，“我外公到底怎样？”

    “西宁侯挺好的，进兵很有章法，虽然有人唧唧歪歪，但皇上很信任侯爷。你别听朝廷上乱说，有我在皇上跟前，想给西宁侯上眼药的人都会倒霉的，而且……”

    “什么？”

    “王四爷最近颇为得皇上的看重，听说他们曾在一处酒肆中喝酒，他也在尽力帮忙西宁侯。”

    “他？”

    “没错，他对皇上……挺有趣的。”

    顾天泽笑容多了几分意味深长，眼底闪烁着几分兴趣盎然，王译信再得皇上看重，也比不过顾天泽。

    王芷瑶拽了拽顾天泽的手臂，不放心的说道：“他也许没有坏心，但不意味着没有坏心就不会坏事，我信不过他，不是他不好，而是他不仅是我爹，还是五姐姐和瀚哥儿的父亲，血脉牵绊不容易割舍下，如果他无情无义，我又觉得他很冷血，做人就是如此矛盾……我怕他会被五姐姐‘利用’。”

    “你担心我？”

    “嗯。”

    “我看王四爷考虑得挺周全，小七你不明白你爹，他……”顾天泽慎重了许多，“他不是想明白了就不会去乾清宫请罪，该给的他都给了，不该给的，王芷璇他们得不到一分。男子的心要硬得多，这可能是皇上惩罚王四爷的原因。”

    实话说，王芷瑶听得有点糊涂，男人和女人的世界有着本质的不同，尤其是王芷瑶面对得是一群古代男人，他们不是小说，电视里演绎的那群古人。

    他们同王芷瑶以前碰见接触过的男人有着本质的不同。

    如果用小说中的古人推测他们的行事方法，可能会撞得头破血流。

    不是常说，艺术来源于生活，又高于生活么？

    电视和小说编剧又有谁能真正穿越时空？

    文艺作品里面的古人形象，好一点是经过查证，推演设定出来的，坏一点的……完全就是一出穿着古装的现代狗血言情剧。

    流传到后世的史书，又有多少会记载生活卷？

    哪怕记载皇帝的史书也只是薄薄的一策而已。

    她所处的国朝，风俗，礼仪，施政，国策同明朝很像，但因为皇帝不同，同明朝不大一样。

    “我外公的事，你一定要告诉我，不要瞒着我。”

    王芷瑶仰头对顾天泽说道：“虽然我帮不上忙，但我不想成为最有一个知道消息的人，顾三少，别把当作你羽翼下的宝贝蛋。”

    虽然她可能会走弯路，但不勇敢的迈出脚步，只能停留在原地任由别人保护，她活着又有什么意义？

    “好，我答应你，有事一定会告诉你。”

    “拉钩。”

    王芷瑶伸出小手指，白嫩的手指晶莹可爱，顾天泽舔了舔嘴唇，同她手指相勾，摇晃了两下，算是定下了约定。

    “三少爷点心包好了。”

    这回阿四自作聪明的没有进门，在门口喊话总不会再被三少爷记恨了。

    顾天泽收回了手指，大步走到门口，拉开房门，阿四见三少脸色不好看，低头道：“点心。”

    已经是第二次了，阿四是不是专门来破坏气氛的？

    顾天泽从他手中夺过点心，转身交给王芷瑶，“我还有事，就不送你回候府了。”

    “嗯。”王芷瑶低声道：“小心。”

    “等我的消息。”

    顾天泽笑了笑，转身离去。

    出了茶室，他翻身上马对阿四道：“你不许骑马，跑回皇宫去。”

    阿四难过的想哭，“……是，三少爷。”

    王芷瑶带着点心回到西宁侯府，同担心外公的外婆说说话，撒撒娇，把田氏哄得眉开眼笑，用午膳都多用了两碗饭，大舅母等人对王芷瑶更好了。

    她们深切的明白蒋家需要一个女娃，关键时候，女娃能撒娇，是贴心的小棉袄，比臭小子强多了。

    怀孕的孙媳顿时感觉压力不是一般的大，谁也说不准自己怀得是女娃。

    又过了一日，王芷瑶听说不知从哪里云游到京城，颇有点佛法的老和尚路过王家时，立刻惊讶的高念佛号。

    这位老和尚虽然不知从那座名山，名寺而来，但颇得京城百姓的信赖，老和尚几次预言都灵验了，佛法讲解的又好，因此他如今算得上是名僧，高僧。

    他被王家请进去，见到王芷璇后，送了他一块金锁片，大谈王芷璇的富贵命格，会有贵人凭着金碎片迎娶她。

    王芷瑶有点拿不准这事是顾天泽搞出来的，还是王芷瑶自己故弄玄虚。

    午膳之后，她先后接到了两封书信，第一封是顾天泽让人送来的。

    信纸上只写了两个字，哈哈。

    王芷瑶立刻明白了，老和尚是顾天泽安排的，这人好可恶，明明就用了她提出的办法，还装得跟个没事人似的，王芷瑶揉烂了书信，“你给我等着。”

    另外一封书信是王家送来的，上面写着让蒋氏明日去王家祠堂——王芷璇和王端瀚兄妹一起过继到长房纳兰氏名下。

    看来有过一次的王芷璇不敢再表现得同殷姨娘难舍难分。

    借着高僧登门，又加上王译信被乾元帝惩罚的时机，王芷璇和王端瀚兄妹果断的脱离了四房。

    “瑶儿，你看什么呢？”

    “王家送过来的书信，娘，是给您的。”

    蒋氏已经习惯了由王芷瑶处理书信往来，除了王译信的书信由她开启外，其余书信都由王芷瑶处理。

    王译信也是最近因为良好的表现才得到了这份待遇。

    “王家有要事？”

    “是挺重要的，王大爷相中了瀚哥哥和五姐姐，为了给他们一个更好的前程，摆脱殷姨娘的影响，打算把他们过继都自己名下。”

    “什么？”蒋氏吓了一跳，忙接过书信匆忙看了一遍，失神道：“怎么会？你爹很疼他们的。”

    “是啊，以前为了他们兄妹一直无视我和哥哥来着。”

    “……瑶儿。”蒋氏无法说出为王译信辩解的话，她晓得王芷瑶能放王译信进蒋家门，已经很不容易了，“你爹有没有反对？”

    “我听说他被皇上罚跪，如今还在床榻上养伤。”

    “他伤得很重？”

    “不算重，调养几日就好，谁让他此时才想到子不教父之过这句话？皇上没把事情抖出来，已经开恩了，不过听明哥儿回话。”王芷瑶把完好无损的书信交给蒋氏，“送他回来的内侍在王大爷银票的诱惑下，说了很多不利于他的话，明哥儿哭着说，他可能会被罢免官职，发配，充军。”

    “有这么严重？”

    蒋氏本来挺担心，但见王芷瑶脸上的笑容心底有了几分的底气。

    “严重？我看皇上还惩罚轻了呢，抄袭啊，那可是抄袭。窃取旁人的成果去打压才子们冥思苦想出来的诗词，这样的文贼就应该身败名裂，以警世人。”

    王译信用罚跪一晚明面上抹平了这件事，实际上，王端瀚入了乾元帝的黑名单，这辈子他别打算能中举。

    再有才华，品德不好，乾元帝也不会重用他。

    天下英才很多，不是只有王端瀚一人。

    王芷瑶道：“既然他想最后为瀚哥哥做点事，想临别时候做再做一把好父亲就别抱怨很受伤，如果他能早点让他们知道什么事情能做，什么事情不能做，五姐姐他们也不会惹下这么大的事儿，不是他助长了五姐姐的野心，她会把所有人都当作傻瓜看待么？以为自己是太阳……”

    “瑶儿。”

    “好啦，我不说啦。”王芷瑶收敛了几分对王译信的怨气，“您慢慢看信，厨房里炖汤呢，一会您记得吃。”

    “你又要去哪？”

    “去见孔四姐姐啊，前两日她病了怕过了病气给我，不让我去看望她。今日正好我有空，想来她的病已经养得差不多了，再不去，就是我没良心了。”

    “你早去早回。”

    “娘，记得喝汤啊。”

    蒋氏点头送王芷瑶出门，在蒋家王芷瑶要比在王家自由很多。

    西宁侯府的规矩没有那么大，只要有家将保护，王芷瑶可以随意出门，蒋家人很少过问。

    自从王芷瑶交上孔四和尹嘉颖两位密友后，生活过得很惬意，她们两个以真心对待王芷瑶，王芷瑶自然也会用真心，有性情相投的闺蜜陪伴，王芷瑶的性情越发像现代的自己了。

    尤其是多了顾三少和王译信之后，她仿佛回到了以前。

    在她那个时代，她就是一个父母宠爱，万事不操心且生活富足的都市丽人。

    “咳咳，王七妹妹离我远一点，别传染给你。”

    “没事，没事。”

    王芷瑶把冰糖川贝雪梨汤递给孔四小姐，“你怎么突然染病了？”

    孔四眼里闪过尴尬，王芷瑶凑上去紧逼不放：“说，你到底去哪里了？”

    “听说天算在寺庙里，我便去了……咳咳，谁知道……没见到天算，一时路滑，掉进了池塘里……”

    “啊，你游上来的？”

    “不是。”

    “那是孔家家丁把你救上来的？”

    孔四看了看窗户外，在王芷瑶耳边道：“我只同你一个人，你千万别泄露出去啊。”

    “嗯，我保证不说给别人听。”

    “是一个青年把我救了。”

    王芷瑶眼睛亮亮的，“青年？在寺庙里不都是和尚吗？”

    “可能是去寺庙的香客。”孔四好不容逮到机会外出，没想到竟然碰到了这样的事情。

    “他是个什么样的人？”

    “很……看着很英俊。”

    “你不会是看……”

    “没有，没有。”

    孔四小姐连忙摇头否定，“真的没有，我只是很感激他，况且我们又没说上话……”

    “孔四姐姐没向他道谢么？”

    “我倒是想谢谢他，可他很快就走了，我甚至连他的姓名都没问出来呢，不知以后能不能再见面。”

    “如果不再碰到，孔四姐姐在心里感激她就是，万一碰到……”王芷瑶看出孔四小姐有点动心了，“可以当面道谢。”

    如果那人各方面都适合的话，他们结成夫妻想来日子一定会过得很好。

    孔四小姐点头道：“说得也是，也许会碰都，也许不会，不过我会永远记住他的，下次去寺庙弄个长明灯，希望他一生平顺。”

    这是王芷瑶最喜欢孔四小姐的一点，爽快，不做作。

    老爷天也不会亏待像孔四小姐这样的女子。

    “孔四姐姐如今还会想见天算么？”

    “自然还想见的，天算是我最最敬重佩服的人。”

    孔四扬起眉梢，“我可什么都同你说了，哪像你明明心里有人却不肯告诉我，王七妹妹一点都不诚实。”

    “有人？谁？”

    “还能有谁？京城最最有名的那人呗。”

    这回轮到王芷瑶害羞了，低头道：“不是不跟孔四姐姐说，以前不知该怎么说，我同他之间差距太大了，直到现在我还觉得不真实，不知道将来会怎样。”

    孔四小姐安慰般握紧了她的手，劝道：“虽然外面都说王四爷得罪了皇上，可我想王四爷不会丢官的。我祖父说起过改变后的王四爷，认为他许是有大出息呢，一旦王四爷能擢升官职，你和他的事情自然水到渠成，我哥哥说过，他是一个很专情的人，也是一个很懂得谋划的人，所以王七妹妹不用太担心。”

    她是想说，如果王译信靠不住，顾三少可以依靠吗？

    王芷瑶对孔四更觉得内疚，可是耀武山庄的事情知道的人越少越好。

    ******

    王家，王译信躺在床榻上，明哥儿红着眼圈，“四爷……”

    “他们还说了什么？”

    “您别问了。”

    明哥儿愤愤不平的揉着眼睛，左右那群眼皮子浅显的人没好话，从怀里掏出一个盒子，“蒋夫人送给四爷您的，还有这个……是七小姐让奴才交给您的。”

    王译信眼睛一下子亮了起来，不顾膝盖上的伤处，从床榻上爬起，先拿过蒋氏送的盒子，随后又拿过药瓶，王译信眼底酸涩极了，瑶儿给他准备了外伤药，是瑶儿给他准备的。

    “四爷。”

    “瑶儿可说了什么？”

    “七小姐说五小姐和瀚少爷出继那日，她和蒋夫人会亲临的。”

    王译信一头倒在了床榻上，慢慢合上眼睛，握紧了瓷瓶，瑶儿这么想也没错……有王芷璇在，瑶儿始终不会开心。

    王芷璇不会放过瑶儿，把她们隔开，各自有各自的生活，许是会更好。

    瑶儿太善良，又被顾三少缠上了，对未来一无所知，她更需要王译信的保护，王芷璇……纵使是他亲生女儿，被她伤过一次又一次，利用了一次又一次，王译信就是再有做慈父的心思也变淡了。

    前生的事情可以不提，王译信记得很清楚，他从宫中领罚回来，王芷璇听内侍说他有可能丢官后，她脸上露出的幸灾乐祸和如释重负的表情。

    旁人不知道，王芷璇不清楚他为何进宫？

    王译信摇头苦笑，王芷璇也不知道。

    他们恨不得早日去做长房的嫡子嫡女，谁还会在意仕途窘迫的他？

    父母的心也是肉做的，伤了也会痛。

    “就这样吧，这样对谁都好。”

    翌日，王家照开宗族大会，王家祠堂重新清扫了一遍，在供奉祖宗的灵位两侧，摆上了十二把椅子，王家一共分内外十二房，不过外九房大多出了五服，内三房在王译信这一代也会出五服，不过不管是不是出五服，内外十二房都是王家人。

    王译信只是长房的一枝，祠堂上自然没有他的位置。

    宗族的事情由族长处置，如今王老爷子病重，族中的事情由宗子王大爷代族长处置。

    原本蒋氏和王芷瑶只能随着妇人们站在祠堂外，但今日因为决定过继的大事，王大爷额外破例，各房头的夫人可以进祠堂旁观。

    王芷瑶第一次见古代宗族聚会，眼里闪过几分的兴趣盎然。

    她进了祠堂门，先见到有五六层高的祖宗灵位，仔细数了数，有几百个灵位，往最上面的灵位看去，因为字太小，她又离着远，只能看到琅邪王某某……

    王家是乌衣巷之后？

    见到一旁供奉的族谱，王芷瑶心想不知有没有机会看看族谱？

    王大爷道：“王端瀚，王芷璇。”

    他们两人齐齐跪在王大爷面前，王芷璇一身素雅的打扮更衬托她绝俗之容。

    祠堂里的人不由被她美貌所震惊，莫怪宗子一力主张出继，这等绝色落在四房官奴名下太耽搁王芷璇的前程了，耽搁王芷璇的前程，就是耽搁王家的前程。

    ps下午六点还有一章，更新不停，粉红就不会停。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王芷瑶垂眼盯着手中的奶油花卷，不管王译信说得是不是真的，此时她心底涌起一丝的暖意。

    “瑶儿，用膳吧。”蒋氏在旁边催促道，“一会你爹还要去衙门。”

    “我不吃了。”

    王芷瑶放下碗筷，“你们慢用。”

    蒋氏想叫住王芷瑶，王译信伸手按住了蒋氏的手臂，低笑道：“瑶儿害羞了。”

    “四爷同瑶儿说得事儿？”

    “一点点小事，不过王家若是有人寻上门来，你……”

    “只听不说话？”

    “瑶儿说的？”

    “嗯。”

    蒋氏点点头：“我不明白瑶儿要做什么，前几日她就同我说过同四爷相似的话。还……”

    “什么？”王译信问道：“还说了什么？”

    “没什么，一点我们母女的私密话。”

    王译信没有戳破蒋氏隐瞒自己的意图，起身道：“我去衙门，一旦有事一定要通知我一声。”

    蒋氏送走了王译信，让人把碗筷都收下去，独自坐了一会，蒋氏还是决定去寻王芷瑶问清楚为好，总不能瑶儿做什么，她这个当娘的都不知道。

    万一瑶儿惹出是非来怎么办？

    “瑶儿。”

    “娘，怎么来了？”

    王芷瑶放下了手中的书卷，起身相迎，命碧痕上茶后，王芷瑶规规矩矩的坐在蒋氏对面，没有来的蒋氏心底泛起了几分的酸涩，以前瑶儿总愿意依偎着自己，如今瑶儿对自己尊敬孝顺有余，亲近不足。

    蒋氏缓缓的宽茶盏，是不是她伤了瑶儿？

    “瑶儿方才同四爷说得事情，能不能同我说说？”

    “我同爹没说什么啊。”

    “瑶儿，你们有事瞒着我。”蒋氏目光灼灼看向王芷瑶，“你是不是做了什么？”

    王芷瑶抬眸浅笑，“您以为我能做什么？或是您以为我针对谁？”

    “四爷已经说过了出继后，他们同我们只是亲戚。”蒋氏咬了咬嘴唇，“我不想再同他们纠缠不休，彼此安分的过日子不好么？你爹是个心软的，万一……他们用可怜诡计接近你爹，到时岂不是麻烦？我现在只是他们的婶娘，没资格再管教他们。”

    “谁说的？您可是他们的长辈呢。”

    “瑶儿果然是针对他们！”蒋氏咬了咬嘴唇，“我……我……”

    她说不出瑶儿做错的话，也晓得瑶儿这么做都是为了自己，可蒋氏不想再同王芷璇兄妹有任何的牵扯，也不希望王芷璇再来打扰王译信。

    王芷瑶轻声说道：“如果他反复的话，您还会在意他？娘，您自信一点，别总是被他迷得神魂颠倒，您应该让他为您痴迷，离不开您才对，整日担心五姐姐他们卷土重来，还不如增强自身的魅力。”

    “他们始终是你爹的骨血，瑶儿，你不了解男人，他们对骨血极是看重的。王芷瑶他们过得好，你爹不会心疼他们，一旦他们的日子不顺，你爹心里难免会有想法。”

    “是您不了解他，以前我和哥哥有苦难言的时候，不可怜么？可我没见到他怜悯我们，对我们疼爱有加。娘以前还能为我把五姐姐踹水里去，如今怎么变得小心翼翼了？”

    蒋氏一听这话，唇边带出几分苦涩，那时不是因为她自信王译信最爱得是自己吗？

    残酷的真相把蒋氏的自信击得粉碎，王译信糊弄她，真爱着殷姨娘，把自己生养的儿女当作……

    “娘？”王芷瑶终究还是放不下蒋氏，见她脸色不好，忙道：“您没事吧。”

    蒋氏白着一张脸，沙哑的说道：“我是不是太没用了？”

    她不敢想以前的事儿，生怕想下去会无法原谅王译信，也无法再同他在一起。

    王芷瑶道：“我和哥哥既然是您的儿女，便没有资格怪您，我们都盼着您过得好，过得顺心。”

    “瑶儿……我……”蒋氏愧疚的低垂下脑袋，她过去十几年心心念念的都是王译信，想同王译信和美的白头到老，眼见着这个愿望能实现了，再让蒋氏放弃恐怕很难，“他对瑶儿挺好的。”

    “是啊，既然父亲大人对我很疼爱，为了我们母女愿意做任何事儿，您还担心什么？他连命都舍得，还会舍不得抛下他的五姐姐？”

    “瑶儿。”

    “父亲大人不是说顿悟了么？想来她不会再被什么人耍得团团转，您就别担心了。”

    王芷瑶说对蒋氏不失望，那是假话，不是原主的托付，不是蒋氏让人又恨又怜，王芷瑶不会一次次苦口婆心的劝蒋氏，“您让我相信父亲大人迷途知返，浪子回头，怎么您反倒不相信父亲大人了？”

    蒋氏一时找不到说辞。

    “娘，您放心，我做事很有分寸，不会牵连无辜的人，也不会像五姐姐一样没有一点点的节操。”王芷瑶淡淡的说道：“为她，不值得。”

    王芷瑶如果守不住本心，以后行事自然会不择手段，屡次刷新下限的。

    为王芷璇太不值得了。

    “您不去看看外祖母？每天这个时辰您不都是去陪伴外祖母的？”

    王芷瑶提醒蒋氏，“我新作了一对护腿，您给外祖母带过去吧，外祖母以前受过苦，如今老了身体看着好，但也有些难以言明的隐痛，前几日我见她不愿意走路，想着是不是老寒腿犯了？我在护腿中加了几颗暖石，虽然略微沉一点，不过暖洋洋的带着挺舒服，对外祖母双腿的负担也不大。”

    为此，王芷瑶特意自己试着带过。

    蒋氏手里的护腿沉甸甸，暖洋洋的，旁人只看到了王芷瑶在西宁侯府受宠，把王芷瑶受宠只当作蒋家没有女娃的缘故，他们根本不明白王芷瑶做过什么。

    “瑶儿，我不配做你母亲。”

    “您快别这么说。”王芷瑶抹去了蒋氏眼角的泪水，“我从来就没有怪过您，娘，还记得我们在枫华谷庄子上吗？还记得为我报复顾三少的戏弄吗？我真的很喜欢那时爽利，自信的您，不是女子不能温婉贤惠，非要显得张扬才是好的，但低调不等于不能张扬，沉稳不等于没有激情。”

    蒋氏眼底波光粼粼，嘴唇微微颤抖，“瑶儿……”

    “如果父亲大人只看到了您的顺从，痴恋，您不觉得很可悲吗？您一定希望他爱慕得是您，而不是对您怜悯，愧疚。”

    “我……”蒋氏猛然起身，转身离开了，想一想，她一定要好好想一想。

    王芷瑶的目光看向了外面，树木已经郁郁葱葱了，春天已然来临，盛夏也不远了，一年分四季，春夏秋冬各有各的美好，希望蒋氏能想明白吧，没有个性只依附于男人的女人是很可悲的。

    自从晓得王芷璇为了王端瀚付出了一大笔银子后，王芷瑶就在想怎么趁此机会断了王芷璇的财路！

    不断财路，王芷璇经营个几年没准又会积攒下不少的家底。

    有钱能使鬼推磨，王芷璇手中有银子必然会另外起歹毒的心思，如果她手中没来钱的道，想来光凭着美貌，也不会一时一个心思。

    王芷璇财色双绝，那就先断她的财路。

    内务府的那笔烂账谁都晓得，但因为牵扯太大，也因为文官功勋看不上内务府，很少有人敢同乾元帝说。

    就算是王芷瑶和顾三少也只是把注意的焦点放在了王芷璇涉及的生意上，只是王芷瑶没想到乾元帝整治内务府的决心。

    莫怪，她说了建议后，顾天泽一副慎重的表情，并且让自己不许再沾手，一切交给他！

    王芷瑶感叹一句：“他比谁都了解皇上，狡猾极了。”

    *******

    进京赶考的举子云集京城，每一处会馆都很热闹，举子们高谈阔论，展现才情，京城文华猛然提升了许多，彰显出国朝文风鼎盛，人才辈出。

    王端瀚自打被人设计后，他就很少出门了，几乎绝迹京城文坛。王芷璇用全部家底保全了他的名声，王端瀚深感对不住妹妹，连连自打耳光悔过后，他在书房苦读了起来，誓要用高中解元，会元，状元一雪前耻。

    王芷璇对王端瀚是有恨意的，但看到王端瀚刻苦读书，强忍下心中的怒气，提醒自己要看将来。

    如今唯一同王芷璇血脉相连的人只有王端瀚，将来她还需要王端瀚做靠山，左右王芷璇来钱的道很多，可以再赚到银子，一旦王端瀚也帮不上忙，王芷璇的日子会过得更为艰难。

    王端瀚知错的表现还是很让王芷璇满意的。

    一处幽静的茶楼，王芷璇拉开了房门，里面的少年连忙起身。

    少年眼见着绝色美人走进，不禁显得手足无措，“王……王小姐。”

    王芷璇展露笑容，“见过李公子。”

    “不敢当，不敢当，我哪里算得上是李公子？”少年心砰砰直跳，她对自己笑了，这般绝色对自己笑了，“坐，王小姐请坐。”

    “李公子也坐嘛。”

    “好，好。”

    李公子红着脸庞坐了下来，时不时用偷瞄着王芷璇，脸庞越来越红，“早就听说淳贤弟的妹妹又高贵，又漂亮，今日一见，名副其实，王小姐比我听说得还要好。”

    王芷璇浅笑着谦虚：“李公子过奖了。”

    对自己的美色，她一向很有自信，说她是天下第一美人也不为过。

    “李公子是听我淳哥哥说得？”

    “是，在泰山书院时，常听淳贤弟提起你，每次淳贤弟接到你的书信，总会特别开心，他……说你是最好的妹妹。”

    “是么？”王芷璇目光多了几分的哀怨，方才她如同一株绽放的海棠，如今略带哀怨神伤，让人不由得心生怜意，“没想到淳哥哥如此在意我。”

    李公子不舍得美人神伤，能在泰山书院同王端淳结成好友的人，品行大多差不太多，天分不高，刻苦用功类型的，并且大多处事不深，心地纯良。

    王芷璇凄然的一笑，“我已经出继给了伯父为女，同淳哥哥不再是兄妹了。”

    “啊，怎么会？王四爷怎么舍得把你过继出去？”

    “形势不由人，我爹也是为了将来考虑。”

    “……王小姐。”

    李公子对王芷璇更为心疼，从王芷璇脸上看不到任何对王四爷的恨意，反而王芷璇说了王四爷不少的好话，“王四爷将来一定会后悔放弃王小姐这样的好女儿。”

    “嫡母的是非本不该我说，我也不想淳哥哥难做，出继也好，只是离着淳哥哥疏远了，我心里……不好受。”

    “王小姐，别哭，别哭。”

    王芷璇眼泪粘在眼睫毛上，水眸波光粼粼，水波晃动，让人看着分外怜惜，李公子道：“我去把淳贤弟叫来，他怎么会同你疏远呢？以前他受难的时候，是你经常写信安慰他，他如果敢疏远你，太无情了。”

    以前王芷璇没少给王端淳写信，安慰嫡子，让嫡子把她当亲妹妹，分外有成就感。

    况且王芷璇也可从王端淳的回信上找到乐子，嘲笑王端淳的笨拙和无能。

    “别去。”王芷璇拽住了李公子的衣袖，“我不想让淳哥哥难做，不仅是西宁侯府，淳哥哥的师傅对我亦有误会，李公子的好意，我心领了。”

    “哎。”李公子被柔若无骨的小手拽住了，听话的坐下来，“前几日我见过淳贤弟，他看着比以前精神多了，能拜师尹大人于他而言是极好的事儿，可若是因为尹大人同王小姐疏远了，下次再见面我一准会教训他！”

    王端淳在泰山书院时，也只有李公子一个朋友而已。

    他们两人的户籍都在京城，李公子家境贫寒，不是他父亲死皮赖脸的攀上了一门好亲，把李公子的姐姐送去给大户人家做妾，李公子也没有去泰山书院读书的资格，在李家人看来，只有读书才有出路，甚至不惜牺牲一切。

    王芷璇记得王端淳在书信里提起过他，让人打听李公子住在何处，然后她安排今日在茶楼见面。

    “只要淳哥哥能好好的，我受点委屈不打紧，此时正是关键时候，我怎能为了想见淳哥哥就让他师傅厌了他？我从来都是盼着淳哥哥好的。”

    王芷璇含泪而笑，那分无怨无悔，隐忍一心为兄长好的样子，分外动人。

    李公子怔了怔，叹道：“淳贤弟有你做妹妹，真是个有福气的人。”

    “李公子也参加这次童生考试？”

    “是。”

    “那李公子有没有听说考官的喜好？”

    “这个……”李公子面带窘色，“我打听不出，家里也没人为官，我父母，祖母都指望着我……还有我姐姐。”

    “家家有本难念的经，熬过这一关，一切便会好起来。”

    “只怕我无法通过童生考试。”

    “怎么会？我看李公子天庭饱满，是个做官的材料。”

    王芷璇贴心的安慰气李公子，“你也别想得太多，考前分心的话，很难有考出好成绩的。”

    “多谢王小姐提醒。”李公子从没得到过美人青睐，此事安慰自己的还是个绝色美人，他心里咕嘟咕嘟的直冒泡泡，异常的兴奋。

    王芷璇实在是懒得理会李公子这样寒门出身又没有大才的人，利用李公子完全没有难度，“我晓得淳哥哥考童生不易，托人打听了考官的喜好，好在我还认识几个贵人，很得和悦郡主等人的看重。”

    以李公子的家世背景绝对接触不到上流社会，勋贵根本见不到，听到王芷璇口中的贵人名字，震得李公子一愣一愣的，眼前的美人不仅漂亮，还有能力。

    “这几道题目是我总结出的考试范围，还要麻烦李公子送给淳哥哥。”

    “……考题？”

    李公子呼吸平白重了几分，他也听说过，考试前打听到考官的喜好会增加高中的机会，他没什么门路却也拼命的打听着，如今科举考试的范围就在眼前，他握紧了衣袖，几乎不能呼吸，“王小姐……这……”

    “李大哥是兄长好友，您最好也看看，我想多看看总不会有害处。我叫李大哥，你介意吗？”

    她那双漂亮的眼睛满满都是善意，被一位品貌端庄，出身高贵的小姐如此尊重着，李公子高兴都来不及，又怎么会介意？

    李公子手臂颤抖，“考题……我想淳贤弟只怕是用不上的，他师傅是翰林院掌院，王四爷又是吏部推官，还有人会不让他通过？”

    官官相护已经深入民心了。

    “李大哥不晓得尹大人和我父亲的性情，尹大人刚正严厉，岂会为了哥哥就徇私？反倒如果淳哥哥科举不顺，尹大人没准会放弃他，我实在是不想看淳哥哥蹉跎一生，至于我父亲……他是清高的谪仙，不晓得人情往来，自然也不会为淳哥哥谋划，虽然淳哥哥又父亲和师傅为靠山，但他们根本对淳哥哥的帮助有限，还不如李大哥的父亲呢。”

    王芷璇把考题向李公子面前推了推，如同蛊惑人心的魔女，“其实只是几道考题，也不一定准，我只是相对淳哥哥特尽一份心力，不忍看他落榜，李大哥不肯成全我？”

    “……我……”

    “李大哥不必觉得这是营私舞弊，旁人都知道，就你和淳哥哥不知道，又哪来的公平？我只盼着你们好，如果被人记恨的话，我宁可全部承担。”

    李公子面带犹豫，想接又怕，只听王芷璇低声道：“李大哥也嫌弃我？”

    “不。”李公子拿起信封，“我怎么会嫌弃宛若仙子的你？”

    王芷璇抹了抹眼角，欣慰的笑道：“我等着李大哥和淳哥哥金榜题名，仕途得意。”

    她一改方才的柔弱，豪爽的端起茶盏，“我先以茶代酒，预祝李大哥科举顺利，干。”

    李公子同样端起茶盏，道：“必不辜负王小姐美意。”

    王芷璇含情的眸光在李公子脸上停顿了一会，李公子心跳得更快了几分，若是能得王芷璇青睐，只怕会是最幸福的事儿，可王芷璇怎么会看上他？

    明明理智告诉他不可能，可李公子还是为了王芷璇的秋波想入非非。

    “李大哥是好人，如果……”王芷璇含羞的垂头，“你和哥哥都能高中，我会永远记得李大哥。”

    王芷璇仿佛羞涩极了，起身很快出了茶室，但在茶室门口，她回头浅浅的一笑，李公子的身体苏了半边，不是他望向，王芷璇对他起了爱慕的心思，也许淳贤弟说了他不少好话，才让王芷璇这样的美人对他刮目相看。

    戏文话本里不也是常有千金小姐看上寒门学子么？

    李公子握紧书信，鼻子还能嗅到王芷璇身上的馨香，“我岂能辜负美人恩？”

    坐在回程的马车上，王芷璇脸上哪还有方才的情窦初开？哪还有羞涩？

    “小姐……”丫鬟低声道：“您还去寺庙吗？”

    “不去了，直接回王家。”

    王芷璇勾起嘴角，蠢材！不过是自己对他笑一笑，李蠢材就立刻上钩了，真是没见过比他还愚蠢的人，话本戏文挺多了吧，纵使有千金小姐看上寒门学子，也不会看上一无是处的寒门穷酸，王芷璇更不可能舍弃四皇子和前世的丈夫对穷酸有好感。

    她一点也不担心李蠢材不把考题给王端淳，只要他们两个在考试前见过面，童生考试时，自然有人揭发李蠢材作弊，到时候同李蠢材最要好的王端淳又怎能摆脱得了干系？

    如果王端淳被夺了功名，永世不能科考，尹大人还会认他做徒弟？

    王译信的脸色一样很好看。

    王芷璇缓缓的低垂眼睑，“你以为我只能用以前那招？”

    前一世，王端淳客场作弊直接被取消了继续科举的资格，今生王端淳绝对比上一世还委屈，还要觉得冤枉。

    王芷璇很想看渣爹痛苦，后悔的表情，想见王芷瑶愤怒却有拿自己无可奈何的模样。

    马车突然停了下来，王芷璇问道：“怎么回事？”

    “回五小姐，锦衣卫办事。”

    “锦衣卫？”

    王芷璇撩开了车帘，向外张望，突然她面色凝重，卢彦勋！领头的锦衣卫是卢彦勋！

    卢彦勋已经进入了锦衣卫了？

    只要卢彦勋出动必将血流成河，他可是乾元帝养得最疯狂的疯狗，让人谈虎色变的活阎王！

    ps科举断后路双线并行，别急，别急哈，夜一定会让大家看到碾压的效果。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    顾天泽心安理得反手抱住小七，女子的身体原来如此柔软，馨香。

    不对，小七的身体是最柔软的，也是最温暖的。

    顾天泽缓缓的垂下眼睑，安静般享受这一刻的宁静，收敛起寻常时傲气，如果他还梳马尾，辫子也会如同浓密的眼睫一样低垂下来。

    王芷瑶心疼得不行，为会傲娇的三少，她甚至乐意拿起武器同人搏斗。

    “都说红颜祸水，其实你也是祸水吧。”

    “……小七。”

    顾天泽抬起清澈的黑瞳，王芷瑶闭上眼睛，“三少，不带这样玩的。”

    她虽是萝莉身体，但却有御姐成熟的灵魂，再被顾三少看下去，她把持不住……一旦在宫里‘欺负’顾三少，乾元帝会不会把她皮给剥了？

    顾天泽熟读兵法战策，本身在后宫长大更善于把握‘争宠’的机会，他能让独占‘帝宠’，足以证明，他除了自身才华和机遇外，还懂得‘卖萌’。

    如此攻心的良机，顾天泽怎么会白白错过？

    “我在宫中……”

    “三少，你又骗我！”

    王芷瑶脑子里名为理智的东西连成一线，一把狠狠推开顾天泽，卖萌可耻！

    要说她力气很大，又在气头上，顾天泽向后倒去，砰得一声，重重的摔到床上，虽有被褥，可震一下动静很大。

    王芷瑶慌忙向门口看去，没人？

    略觉心安时，顾天泽的胳膊重新缠在她腰间，王芷瑶整个人被顾天泽搂进怀里，耳鬓厮磨，**极了，王芷瑶道：“放开啦。”

    软软的声音，尾音上挑，怎么听着都像是撒娇。

    顾天泽低声道：“让我再抱一抱。小七……从来没人抱过我的。”

    王芷瑶因这句话变得安静，乾元帝一手养大顾天泽，乾元帝毕竟是男子，很少抱孩子。“你又借机占便宜是不是？”

    “说来讽刺，小七，我比旁人记事早，懂事也早。”顾天泽声音多了一分嘶哑：“她没有抱过我，一次也没有，哪怕当着父亲的面，她都没有亲近过我。父亲喃喃自语说，让我别怨她，她只是一时想不通，我听话。乖巧，只求她能抱抱我，亲亲我……像对待二哥，五弟那样，二哥比我大两岁。她抱二哥我看到了……”

    王芷瑶放软身体，手盖在顾天泽的手臂上，从未体会过母爱的孩子有两种结果，一种憎恨母亲，另一种极度渴望。

    顾三少心地纯净，纵使长在最混乱的后宫中，也没让算计。阴霾等污秽污染自己的心灵。

    只怕他一直希望以自己优良表现，听话懂事赢得生母的疼爱。

    可他并不知道，当娘的女子不都是疼爱子的。

    当失望累计到定点，顾天泽会做出什么？

    “三少，别……我爱你。”

    王芷瑶转身在顾天泽的嘴唇上吻了一下，“以后我抱你。我亲你。”

    顾天泽错愕了一瞬，加深这个吻，傻小七，今日的事情还不明白么？他——顾天泽已经完全放下对生母的依恋。

    “你……”

    “傻丫头。”

    “又借机占我便宜！”

    王芷瑶恼羞成怒，脸庞更红。磨牙道：“坏蛋，讨厌鬼。”

    这回她不仅推倒顾天泽，她还坐在他腰上，使劲的墩儿了两下，“占我便宜……哼哼，讨厌鬼。”

    怎么就对他心软得不行？

    顾天泽哪是需要她担心的人？在傲气肆意之下，长满了心眼子。

    捶打，一定要捶死色狼顾三少！

    王芷瑶的粉拳一下一下捶着他胸膛，顾天泽哎呦呦的叫着，眼底溢满宠溺，突然……他听到外面有鸟叫，抓住王芷瑶的手臂，“皇上来了。”

    “啊……”

    王芷瑶愣住了，她同顾天泽厮闹，被皇上看到了，岂不是都戳穿了？

    “你快躺好……”

    天旋地转，王芷瑶眨了眨眼睛，怎么成自己躺着，而顾三少压着自己？“你敢用皇上骗我？”

    顾天泽低笑，“小七，我怎会骗你？”

    他的身躯能把小七完全的盖住，莫怪皇上总说女子的好处，果真……很美妙。

    “走开，皇上来了，你敢……”

    “嘘。”

    顾天泽把食指堵在王芷瑶的嘴唇上，在她耳边低咛，“你听，皇上的脚步声。”

    王芷瑶张口咬住顾天泽送到自己嘴边的手指，狠狠咬，让你骗人。

    “阿泽……”

    “姑父。”

    王芷瑶听到姑父两个字，又听到乾元帝的声音，整个人都不好了，皇上真来了？怎么办？顾天泽是欺君之罪啊。

    乾元帝负手站在屏风旁，床榻上是标准的男上女下，两个小冤家还玩起了互咬的游戏。

    王七丫头那羞红的脸庞看着倒是比寻常更动人，想来她那双眸子会更璀璨漂亮，可惜只有阿泽能看到，至于欺负人的阿泽……乾元帝是怎么看怎么喜欢，有自己年轻的风范，临危不乱，看看，还记得告诉王七丫头，没事，一切有他就没事。

    想当初他被母后堵在床上的时候，也是……也是这样的冷静。

    不过母后狠狠的揍了他一顿。

    “朕该怎么罚你？”

    “随姑父心意咯。”

    顾天泽懒洋洋的回了一句，对王芷瑶道：“乖，松口。”

    王芷瑶不自觉的松开了牙齿，顾天泽的手指上已经留下一圈深深的齿痕，王芷瑶的目光在顾天泽和乾元帝之间来回移动，顾三少怎么就不知道怕呢？

    从床榻旁拿起帕子，顾天泽将王芷瑶唇角的口水擦掉，“下次我请你吃顿好的。”

    “三少……陛下……”

    王芷瑶木讷的被顾天泽扶起，乖乖的任由顾三少为自己整理略显凌乱的衣衫，胆战心惊的看着阴沉着脸庞的乾元帝，被这对似父子的君臣折磨着，该怎么办？怎么做乾元帝才能不怪顾天泽？

    “陛下。”

    “嗯？”

    乾元帝眼看着王芷瑶跪下，“你想说什么？”

    王芷瑶咬了咬下唇，“臣女幸不辱命。唤醒顾大人。陛下，他昏迷不醒，臣女好不容易……”

    “牺牲色相唤醒了阿泽？”

    “姑父！”

    顾天泽拽起王芷瑶并护在身后，面对乾元帝：“别吓她。而且她也没牺牲色相，我不喜欢姑父这么说她。”

    “这么说牺牲色相的人是你？”

    “……”

    顾天泽俊脸微红，还真让乾元帝说准了。

    “没出息，没出息的混小子。”

    “姑父，轻点，轻点，我还病着呢。”

    顾天泽在乾元帝袭击下把王芷瑶护得滴水不漏，以他的功夫，乾元帝怎么可能打到他？他偏偏有本事表现得手忙脚乱，明明挨得拳头不多。偏有种抱头鼠窜的视觉感。

    他们之间诡异的画风，好像不大对劲。

    王芷瑶低声喃咛：“重点错了，好吗？”

    不是该讨论顾三少是否有病的问题？牺牲色相什么的……是旁枝末节，好吗？

    乾元帝放弃追打顾天泽，赌气般坐一旁。顾天泽慵懒般伸了个懒腰，“睡了一觉，挺舒服。”

    “阿泽……”

    “姑父，我没事啦，您也不用太生气，为她，不值得。”

    顾天泽亲自把茶盏递给乾元帝。“我晓得姑父疼我，而且我也找到我一直寻找的东西，她让我来到世上，仅此而已。”

    “你气性太大，这点很不好。”乾元帝抿了口茶水，语重心长的说道：“你让朕很失望。有气只会瘪在心里，生生的瘪得自己昏迷不醒……朕若是不晓得你这毛病，早就急死了。”

    顾天泽沉默不语。

    “有委屈就说出来，你算算从小到大，哪次朕不信你？有人惹你生气。你完全可以寻人发泄，何必憋坏了自己？”

    “我不乐意说。”

    “臭脾气！”乾元帝敲了顾天泽额头一记，心疼的说道：“朕聪明一世，糊涂一时，让你被人议论，让你受委屈了。”

    皇帝私生子？

    侮辱了他，也侮辱了阿泽，更侮辱乾元帝对顾天泽的信任。

    顾天泽抬眼，“姑父？”

    “你将来的师傅可是一位能人，在宫门口喊着士可杀，不可辱。”

    “……”

    王芷瑶忍不住询问，“陛下，臣女的父亲……被问罪了？”

    乾元帝玩味的看了略带着急的王芷瑶一眼，慢慢的宽茶，“他说了许多大逆不道的话，朕把他关天牢里了。”

    “陛下，他应该是无心的，只是着急，着急。”王芷瑶没有再躲在顾天泽身后，站在乾元帝面前，“着急臣女，他才会冒犯圣颜。”

    “你知道他说了什么？这么肯定是为你？”

    “他是臣女的父亲。”

    王芷瑶相信王译信是为了自己才会说了许多的话，缓缓的跪下：“陛下，臣女唤醒顾大人，不求您别得赏赐，恳求您看在臣女和家父忠心可用的份上，放家父出天牢。”

    “朕又说过要赏你？唤醒侍奉你夫君，不是你该做的？”

    “可臣女同顾大人尚未定亲，他……还不是臣女的夫君，侍奉傲娇的病人，您以为容易呐。”

    “傲娇？”

    “又傲气，又娇气，还很能蒙人，占便宜。”

    “哈哈。”

    乾元帝绷不住大笑，顾天泽在旁边耳根子都红了，脑袋就快缩进胸腔，“傲娇，说得好，适合阿泽。”

    “陛下，家父……”

    “等你外公回京，朕自会放了他。”

    乾元帝笑意慢慢的敛去，“关着他也好，朝廷上最近两日不会太平，朕不想你父亲陷进去。”

    言罢后，乾元帝缕着胡须，“阿泽，你去给尹薄意，刘三本等人送个口信，朕修改礼法的事情，不希望他们多嘴！”

    “臣遵旨。”

    顾天泽晓得乾元帝想护着他看重的大臣，如果他们不听劝，乾元帝也不会顾及他们而放弃自己的主张。

    “以后再让朕看到你被谁气病了，朕绝不轻饶。”

    “不会啦，姑父。”

    定国公夫人已经影响不到他。

    ps今天可能只有一更，下午六点没更的话，明天会双更。rp    “人性善变，就拿四皇子来说，两年前颇受陛下重视，低调内敛，处事公允，在朝野上下薄有威名，可能那时有识之士会投靠他，暗中依附于他，然而如今……四皇子地位今非昔比，在皇子们中排在最后，敢于投机拥立太子的人就不会有忠诚一说，忠诚只是因为背叛的好处不够大。除了下不了四皇子这艘船的人之外，很少有人再看好四皇子。名单上的人，也会再寻明主。”

    王译信点点头，瑶儿说得很有道理。

    局势在变，前生的一切不可能毫无变化，如果一切如同前生一样，顾天泽根本就不会在此时出征离京。

    “多谢师傅。”

    顾天泽收下名单，有了这份名单就多一层的保障，王芷瑶才不会追究王译信是不是重生的，更不会刨根问底。

    与此同时，王芷璇同四皇子再一次碰见了，“四爷，这是您的机会。”

    “拿回您失去的东西最好的机会。”rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    再美丽的容颜也经不起折腾，娇贵的花朵更该被保护珍视。

    夜晚闹鬼，白天被皇贵太妃折磨，定国公夫人娇媚的容颜迅速变得枯萎。

    她挣扎过，反抗过，但此时她仿佛是被整个世界放弃一般，没有人记得她，也不会有人帮她。

    以前镜子里总是映出她美丽绝俗，高贵婉约的容颜，如今她最怕照镜子！

    清晨，她对着冰冷的清水水面，略微荡漾的清水照出她的眉眼……“这是我？”

    定国公夫人捂嘴不敢相信。

    “哈哈。”耳边传来皇贵太妃凄厉又悲凉的笑声，难得皇贵太妃今日没再‘发疯’，不过她的话犹如利剑一般直戳定国公夫人的心，“看着自己一天天衰老，枯萎，你是不是很难受？再过两日，你就会同我一样。”

    “……”

    定国公夫人搅乱一盆的清水，并用冷水清洗着面容，每一下都很用力，用力的清洗，仿佛如此可以洗去脸上的沧桑，痛苦。

    皇贵太妃的笑声越来越尖锐，也越来越苍凉，头上银白的发丝如同银线一般刺人双目，“没有用的，你从这里出不去，做什么都是枉然。”

    “我同你不一样，我有儿子，有丈夫，长子是定国公世子，次子是公主的夫婿，幼子是定国公最疼爱的儿子……他们一定会来救我。”

    “你关进来有半个月了，本宫可没见他们出现，不仅没见到你的儿子，还没看到据说专宠于你的丈夫！”

    皇贵太妃大声嘲讽定国公夫人：“世子又怎样？本宫的儿子……是王爷，是龙种，先帝同本宫说过，要把天下最富饶的封地留给他们。可是……可是……如今他们整日提心吊胆，被皇上当猪圈养着。”

    皇贵太妃生的儿子虽被乾元帝册为王爷，然他们是京城最没脸面和地位的皇族贵胄。

    乾元帝有多狠？

    两位王爷每个月必然得去户部要俸禄银子。从月初讨到月中，发放的银子根本不足以支持他们的家用，哪怕他们再节俭。

    同时太后娘娘时不时把宫女等赏赐给他们做妾，逼着他们为皇族开枝散叶。

    不想行房？

    太后娘娘自会教训他们。

    儿女越来越多。他们的日子越过越艰难。

    没人敢为两位王爷说话，谁不知道这一切都是乾元帝的意思？

    皇贵太妃也是疼爱儿子的人，听闻本来才干极好的儿子落到如今这不田地，她怎能不痛苦？

    她在宫里的境况，也让孝顺的儿子挂心。

    他们母子如同一根绳上的两只蚂蚱，彼此牵制着，为彼此忍耐着种种痛苦的折磨，谁也不敢轻言放弃性命。

    这便是乾元帝给他们最大的报复，人活着，才能继续受苦。

    “国公爷在意我。他在意我！”

    “世间男儿皆薄幸，在他们宠着你的时候，自然说什么都舍得给你，会把你捧成仙子，转身他们就会把你忘了。”皇贵太妃缓缓转身。面相太祖高皇后曾经住过的殿宇，“我输了，输得彻底。”

    曾经她以为可以干掉太祖高皇后，可以辅才学俱佳的儿子登上太子宝座，以为可以抓牢太祖高皇帝的心，独占帝宠。

    如今看来，一切不过是她的妄想。是可悲又可笑的美梦。

    美梦破碎，她只能承受无穷无尽的痛苦。

    “直到最后，先帝心里只想着她，是啊，想着为了救先帝而牺牲性命的皇后娘娘！同为女子，我不信……不信。安之若素的皇后娘娘心里有先帝，不信！先帝……您也该见到皇后娘娘了，您明白了么？她是不是钟情于您？”

    皇贵太妃看着沾染在粗糙手指上的泪水，“我还能流泪？”

    她的眼泪早就流干了。

    定国公夫人蜷缩起身子，“您帮我给国公爷送信。他一定是被皇后扣起来了，只要我能出去，我一定会帮太妃您，还有我的儿子……”

    “国公夫人，您还是省省罢。”

    提着食盒进门的宫女冷笑道：“定国公世子爷被太后娘娘和皇后娘娘好一顿教训，如今正在家里闭门思过，顾二少爷也受了牵连，皇后娘娘看他看得紧，他们哪有空来想起您？至于定国公……只怕是准备迎娶荣国公夫人呢，就算不忙着娶亲，定国公也想不起您来。听说朝廷上为了肩挑的事情，已经吵翻了天……今一早宫门口跪满了死谏的大臣，恳求陛下收回成命，大人们可不敢过多指责陛下，矛头全部指向定国公呢。”

    不是谁都有胆量，指着乾元帝的。

    内敛，沉默的定国公被大臣们看作是奸佞，不是定国公挑拨，英明神武的乾元帝怎会下这等荒诞的命令？

    皇贵太妃嘎嘎的尖笑，“你死心罢，吃早膳，你快去挑水，砍柴，对了，还有磨磨，如果做不完我说的，你就得领罚。“

    面前放着清水，窝头，定国公夫人泪流满面，这等食物她怎能吃得下去？

    干燥粗糙的窝窝头就算是借着水也难以下咽，每日还要做沉重的活儿，她的一双柔软的手早已经裂满了口子，不管她多努力的去做，依然达不到皇贵太妃的要求，每次都被罚，被责打。

    定国公夫人咬着嘴唇，“我还有阿泽……他……”

    “顾大人被陛下安排到北苑养病去了。”

    宫女满眼的羡慕，北苑可不是一般人能进得去的，便是皇子……都不一定人人有在北苑养病的机会，“陛下有吩咐，顾大人气性大，人又孝顺，您和定国公的事情不许告诉顾大人，谁敢多嘴，就要谁得性命。”

    “阿泽……”

    “现在想起他是你儿子了？你往你儿子心头捅刀子的时候，怎么没想到只有他能救你？”

    皇贵太妃嘲弄的说道：“本宫如今同女鬼一般，可本宫还忍辱负重的活着，不是本宫贪生怕死，而是不忍本宫的儿子同本宫一起命丧黄泉，本宫输给了高皇后，输给当今陛下，本宫依然想要保护他们，盼着他们苦尽甘来，他们……是本宫的骨血。”

    “你呢？生在福中不知福的贱人！你不配做母亲！”

    ps下午六点还有一更。rp    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    军帐寂静无声，萧校尉默默的垂头，无法给齐将军任何建议。

    乾元帝对顾天泽宠到了极致，当年可以因为其封爵的事情大动干戈，如今乾元帝明显不愿意再同朝廷上的大臣磨叽，直接为顾天泽铺路——军功封爵。

    “萧校尉，顾大人本事如何？”

    齐将军对京城来的萧校尉挺欣赏.

    萧校尉并非依靠将军府的纨绔子弟，他诚实，果敢，用兵之法虽然略显稚嫩，也也颇有章法。

    对顾天泽，齐将军听得最多的消息就是圣宠，以及私下传得沸沸扬扬的乾元帝私生子。

    萧校尉拱手道：“若我还得将军的眼儿，顾大人会让将军大吃一惊，他天纵之资，在兵法上的造诣远非我能比，而且顾大人的骑射功夫经过苦练和名师栽培极为出众，十个我捆在一起也不见得能比得过顾大人。京城……都指挥使麾下的士兵骁勇善战，校尉副将出身都不低多为将门虎子，然而他们乐意舍命追随顾大人，也信服顾大人能带领他们打赢任何对手。”

    “他有真本事？并非是陛下……”

    “陛下是有为明君，再宠爱顾大人也不会拿江山社稷胡闹。以前也有很多不服气的人认为顾大人全靠陛下和定国公，可那些人如今都服了，被顾大人打服的。”

    齐将军听后脸色渐缓和，谁不想做最风光的将军？

    眼下苗疆土著虽然被逼到绝境，然而想要一鼓作气取胜也不是一件容易事。

    “你说，我这份求援的奏折写还是不写？”

    “末将不知。”

    萧校尉低头，声音极轻，“将军辛苦，末将和弟兄们都看得到，料想陛下也是晓得的，锦衣卫南下收集情报消息，看得出陛下的决心很大。一旦前方有变，锦衣卫必然承禀陛下得知。”

    齐将军坐直身体，额头见汗，“锦衣卫……”

    “末将听说此番出京的人并非寻常旗总，而是如今锦衣卫的实际掌控人——镇北抚司卢大人。将军在西南经营多年，盘根错节，难免同人结怨，卢彦勋最擅长的便是刨根问底，世上就没他问不出的消息。同时锦衣卫的‘习俗’，他也贯彻得很好。”

    厂卫有什么习俗？

    自然是无中生有了。

    一点点的小事经过厂卫运作都能弄出滔天大案来。

    当官的哪有几个干净得如同白纸？

    齐将军也挪用过军饷，吃过空饷银，亦做过把百姓当作匪患处理的事儿。

    他始终在乾元帝的底线之上，也没人追究他。

    然而他如果不识趣的话，满头的小辫子在，锦衣卫想怎么收拾就怎么收拾。

    齐将军心有余悸，如同热锅上的蚂蚁左右为难，“京城可有人为我不平？毕竟战报只怕早就入内阁了，此时贸然求援会不会引起朝廷动荡？”

    此时，他已经倾向于求援了，只是略有不甘心而已。

    萧校尉道：“末将晓得定国公和西宁侯会佑护顾大人。”

    在国朝军方贵胄中，谁有西宁侯和定国公威望高？

    一个是皇亲国戚却亲自上疆场拼杀出一番战功，另一位起于微末，能攻善守，攻无不克，天生福将，他们的态度足以决定军方的意见。

    “而且阁臣还欠着顾大人人情。”

    “什么？”

    “两年前陛下本打算派太监为监军或是指派太监到繁华地方坐镇，是顾大人让陛下改变了主意。而且……刘大人接任西北总督，已经离开京城赴任，陛下执意为顾大人封爵，谁也拦不住，还不如……不如以军功封爵，朝廷重臣经不起陛下雷霆震怒。”

    萧校尉把知道的一切全部讲出来。

    “让我再想想，再想想。”

    “末将告退。”

    齐将军摆手让萧校尉离开，他整个人缩进椅子里，听从陛下的暗示，陛下必然不会亏待他，不仅以前的事情既往不咎，还有可能得到比军功更好的奖赏。

    可他也是个位将领，杀敌立功，扬名立万的诱惑，他一时无法放弃。

    正在他犹豫且按兵不动之时，锦衣卫镇北抚司卢彦勋的到来，成了压垮他的最后一根稻草。

    绣春刀，飞鱼服，卢彦勋早已经没了白面书生的软弱，无能，在锦衣卫的簇拥下，他身上的官威越重，一双冷眸逼得人喘不过气来。

    齐将军设宴款待卢彦勋，并且按照卢彦勋的喜好准备价值不菲的‘礼物’。

    谈话间，齐将军也多是巴结这位位高权重的镇北抚司，暗示可以进一步合作。

    然而卢彦勋拒绝了他的厚礼，一副公事公办的样子，甚至没等余兴节目开始，他便拂袖而去。

    把齐将军弄得很尴尬。

    “大人……”

    “把这封书信送去给齐将军。”

    卢彦勋命令属下，“全力彻查齐将军，若是不识抬举的话，再给我加点料，左右也不是个干净的。”

    “是。”

    栽赃陷害，厂卫认第二，没人敢认第一。

    卢彦勋拒绝西南官员的任何邀请，专心收集消息。

    他在别院驿站逍遥，把西南的官员吓得够呛，活阎王的恐怖已经传到川中，谁也不想做卢彦勋的刀下鬼。

    听闻卢彦勋是为齐将军而来，川中的官员举报齐将军的人极多，争取早日送走这位瘟神。

    齐将军虽在前线，川中的消息也顺利的传到他耳中，局势也越来越紧张，对他越来越不利。

    同京城的联系也没个回信，齐将军有预感许是京城的同僚已经放弃自己了。

    他靠在帅椅上，喃喃自语：“公平吗？不公平又能同谁说？”

    在他面前的书桌上铺陈着空白的奏折，今日他不写的话，明日锦衣卫就有可能把他贪污，吃空饷的事情传回京城，“罢了，罢了。”

    提起笔，运足气，齐将军在折子上写下求援二字。

    一旦开了头，后面写起来就很顺利了。

    他把面临的困境夸大，仿佛稍有不慎，苗疆土著就有可能反扑一般，同时他也写了不少拿下苗疆对国朝的好处……

    这份折子，通过锦衣卫渠道，以最快的速度传回京城。

    卢彦勋满意的勾起嘴角，把收集到的罪证扔进火盆中，窜起的火焰吞噬纸张，并温暖了卢彦勋冷峻阴沉的面容。

    “大人是否回京？”

    “不回去。”

    卢彦勋摇头道：“此人经营多年，有不甘心我能理解，然而若因为他不甘心坏了顾大人的前程，我决不能容忍，有道是强龙不压地头蛇，顾大人本事再高，也经不起后背射出来的冷箭，把人手分散下去，全力保证顾大人进兵顺利。”

    “遵命。”

    ****

    乾清宫，大朝，乾元帝升座龙椅，朝臣分两边站定。

    方才怀恩公公奉乾元帝的命令朗声读了川中急报，朝臣听过大多面色凝重，本以为很容易取胜苗疆土著，大涨国威，怎么反倒有种前军深陷陷阱的错觉？

    文武不同路，文臣从奏报上只看出局势不妙，而武将……西宁侯和定国公都没发言，旁人自然也不好多说什么。

    当然阁臣且心思细腻的文臣也会发觉此间有猫腻，见乾元帝一副要增兵的模样，他们明智的选择闭嘴。

    增兵会让夺取苗疆更顺利。

    “谁为朕拿下此战？”

    “臣愿往。”

    好几位武将站了出来，定国公默默叹息一声，事关阿泽的前程……他索性继续沉默下去。

    西宁侯嗓音洪亮，“你们不成。”

    乾元帝看定国公的表现后，不是很高兴，他本就是偏心的人，反倒西宁侯大咧咧的护短很得他的心，“阿泽，你可愿意为朕出征？”

    “臣……遵命。”

    顾天泽单膝跪地，如同答应一件微不足道的小事，抬眼同乾元帝目光相碰，自信的说道：“臣不会让陛下失望。”

    ps晚上还有一更，今日双更。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    顾天泽掷地有声的豪言壮语压下了朝廷上大臣的窃窃私语，定国公定睛看自己的三子良久，王译信在文臣行列中跨步出列，高声道：“臣不赞同。”

    “为何？”乾元帝并没露出意外或是恼怒，问道：“阿泽拜你为师，朕也想听听你王卿的意见。”

    在王译信前生，顾天泽根本就没有去过川中平定苗疆土著。

    他怕顾天泽一去不返，更怕顾天泽撇下瑶儿。

    “顾大人刚刚冠礼成人，他这年纪去疆场历练稍早了点，便是他兵法出众，然还不够沉稳老练。臣担心他年少气盛，孤军深入。川中地势复杂，气候同京城不大相同，苗疆土著又有雾障，毒瘴等天然屏障，臣以为领兵之人最好熟悉川中环境，纵折子上所言属实，陛下决定派兵增援，朝廷上也有诸多经验丰富的武将，陛下……他们更适合做援军，能同前方的齐将军配合默契。”

    “臣附议王大人所言，顾大人出征征战尚早。”

    “臣附议。”

    “臣附议。”

    王译信身后跟出来好十来位大臣，便是没有开口赞同的大臣也多表现附议的神色，悄悄的瞄着乾元帝。

    顾天泽已经够得得宠了，再让顾天泽立下军功，还得了？

    朝廷上还有谁能同顾天泽比肩？

    便是皇子都得退一射之地。

    “你们是不赞同朕选阿泽为将，还是不相信阿泽能打赢此仗？”

    “臣等不敢质疑陛下，也相信顾大人的本事，等顾大人成熟之日必会杨威疆场，只是援军还是选稳重的将领为好。”

    “不是朕不想选。”

    乾元帝嘴角易勾起，目光灼灼，龙袍袖口随着他手臂移动而摆动，“谁让朕选中的将领他只有十六岁？朕相信阿泽，众卿不必多言，等阿泽凯旋即可。”

    “陛下……”

    朝臣还想争取让乾元帝改变主意，岂料乾元帝直接从龙椅上起身，扶正腰间挎着的宝剑，冷声道：“退朝。”

    乾元帝撇下朝臣走出乾清宫。

    大臣们面面相觑，没有乾元帝召见，他们进不去后宫，更不可能为这事去后宫门口死谏。

    “苗疆的事情重大，还望定国公能劝一劝陛下，我等不是不相信顾大人，而是该以国事为重。”

    寻不到乾元帝，不赞同此举的大臣堵住定国公，你一言，我一语让定国公打消乾元帝派遣顾天泽为援军的念头。

    “前些日子明明有邸报说，平叛一切顺利，好好的又说要援军支援，实在是很可疑。”

    “你说求援可疑，还是说有人做了见不得人的事儿？”

    顾天泽冷冷的目光扫过方才说可疑的大臣，那人缩了缩脖子，“我只是……只是想苗疆危险，担心顾大人出现意外，战局的变化太快，顾大人没去过川中，万一有个好歹，陛下和定国公岂不是会很难过？”

    “为国拼杀，开疆拓土，死而无憾。”

    “……”

    众朝臣略显尴尬，讪讪的不知怎么回嘴，仿佛他们是一群妒忌能臣的小人。

    定国公出言道：“他们也是担心你，阿泽，你在疆场上不可能只凭着一人得胜。”

    很明显，定国公的态度给了朝臣们继续说下去的底气。

    顾天泽总不能因为得意就不认定国公了。

    似找到了仪仗，反对顾天泽领兵的朝臣为此‘不依不饶’，顾天泽只感觉面前飞来一群的苍蝇，不远处皇子们偶尔飘过来的目光让他心存警惕。

    王译信最后一个从乾清宫出来，宫门口的争论声音让他清醒了几分。

    他驻足听了几句，定国公自然看得出求援的折子有猫腻，定国公只怕也希望顾天泽主动放弃出征的机会……这一点同王译信是一样，只不过他们阻止顾天泽的理由不同。

    定国公虽疼阿泽，但他的不作为眼看着顾天泽被朝臣刁难……王译信听到朝臣怀疑顾天泽的能力，实在忍不住了，只有他晓得顾天泽是天生将才。

    顾天泽即便没有乾元帝铺路，一样会有耀眼的战果。

    王译信推开挡路的大臣，“阿泽，你同我来，不必听旁人的废话。”

    “……嗯。”

    顾天泽侧身让过王译信，随后紧跟上，师徒两人无视朝臣的目光，自在的出宫。

    定国公嘴唇动了动,儿子的身影离自己越来越远，心也越来越远了。

    可他眉宇间蕴含着苦闷，自己不是不疼阿泽，也千方百计的为阿泽打算，护他平安，不让阿泽同皇子，朝臣对立，为阿泽谋一世太平富贵……可阿泽不听话，更不理解自己。

    *****

    “别听他们说你不行，一堆屁话，年轻一代之中唯有你能撑起国朝半壁江山。陛下让你出征川中苗疆，并非只看眼前……只有经过磨砺，才能成长为倾世名将。”

    不可否认乾元帝有私心，更想为国朝培养出一位忠贞，战无不胜的战神。

    西宁侯老了，定国公也因为最近几年的蹉跎而没了锐气，进取心。

    国朝虽是盛世，国泰民安，然居安思危是乾元帝的本能，同时乾元帝何尝不想闯下前无古人，后无来者的万世基业？

    “我知道，师傅。”

    “……”

    王译信脸上露出懊悔之色，谁没自信，顾天泽也不可能没有自信。

    “师傅担心我会输？”

    “不。”

    王译信摇头，目光颇为复杂，否定道：“阿泽，我从不担心你在疆场上落败。”

    “师傅也看出其中不妥了罢。”

    “阿泽……”

    “不管是真是假，我都一定要去的。”

    顾天泽缓缓的说道：“旁人的怀疑目光我见多了，以我的身份只要出征一定免不了旁人说三道四，我的确比他们得宠，站得比他们高，机会也更多，我是不会为了证明公平公正，就放弃机会，抛弃出身优势的。”

    “你有此想法很好，我担心他们……在背后算计你。阿泽，嫉妒之心有时比毒药更致命。”

    “小七说过，不被人嫉妒的人是庸才。”

    顾天泽笑容灿烂：“这话听得舒服。”

    王译信心中百转千回，“阿泽，活着回来。”

    “师傅担心我？”

    “为了瑶儿，你也给我活着回来，京城朝廷上的事情，我帮你看着，小心……小心身后。”

    顾天泽心中泛起一丝暖意，郑重的点头：“等我凯旋迎娶小七。”rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    佑之？

    上有诸天神佛庇佑，下有乾元帝这位主宰万民的天子恩泽，整个国朝只怕再没一个有顾天泽的福泽深厚。

    自然也没人比顾天泽更能拉仇恨值。

    顾天泽还跪着，可也不忘抬起眼睑给在一旁的王芷瑶送了一个秋波。

    傲娇，自在得紧。

    仿佛拉仇恨值得人不是他。

    他倒是一点也不紧张，不见任何的担心。

    不是周围人看顾天泽的目光太过羡慕嫉妒恨，王芷瑶都有种自己太多心的错觉。

    她愣是被顾天泽的‘秋波’萌得一脸血，骄傲自信且稳稳操纵朝廷的顾天泽远远不如眼前这个傲娇，帅气的三少。

    王芷瑶的脸庞微红，眼睛弯出月牙儿，目光不肯错过一点盯着顾天泽看。

    王译信抚了抚袖口，面如土色，该说有其母必有其女么？

    当年蒋氏看他的目光如同今日瑶儿一般，瑶儿比蒋氏……稍微内敛点，也只是稍稍差一线而已。

    王译信唇边露出一抹自嘲，虽然他依然担心顾天泽战死，让自己女儿守寡，然也不得不承认，顾天泽没有自己混球，他认准瑶儿，便不会辜负瑶儿。

    而且顾天泽给瑶儿的是尊重，体面，以及让所有闺秀羡慕的荣耀。

    顾天泽在国朝的地位如何，王芷瑶的地位就有多高，因为这一点，王译信任劳任怨的拼命干活，只是他还是赶不上顾天泽。

    从侧面他也了解到乾元帝对顾天泽‘喜好’的担心。

    为了瑶儿，顾天泽能做到这一步，比王译信强太多太多。

    直到夺舍臣重来后，王译信才像是一个丈夫，一个男人，也慢慢的爱慕上蒋氏。

    乾元帝抬手狠敲顾天泽额头，颇为吃味的说道：“看哪呢？”

    在王芷瑶看来，乾元帝明显吃醋了，他一手精雕细琢出来的宝贝被人抢走。

    不过，乾元帝眼底的宠溺让人印象深刻。

    “陛下……”

    “嗯？”

    乾元帝颇为意外的挑起眉稍，狐疑的问道：“你有话同朕说？”

    王芷瑶思索了一会，笑道：“挽簪子的活儿不如让定国公做，三少是他的爱子嘛。”

    定国公和顾天泽同时身体一震，定国公不敢说得话，被一个尚未及笄的小姑娘说了，他只觉得惭愧，亦有一丝的期望。

    顾天泽沉默不语，嘴唇抿成一道直线，换个人他只会说多事，但说出这话的人是小七，一时之间仿佛打翻了五味瓶，唯独没有怨恨小七的心思。

    相反乾元帝皱紧眉头，“只是一枚簪子，定国公不会为这点小事计较，朕又没说阿泽不是他儿子？”

    眼下关于顾天泽是乾元帝私生子的传言少了，可不是皇帝私生子的顾天泽更招人嫉恨。

    “皇上宠爱看重三少，您也不能阻止一个做父亲的为亲生儿子做点微不足道的小事，三少的名字是您取的，字也是您赐的，三少也是您一手养大的，定国公……毕竟也想为三少尽一份心力，哪怕只有一丝一毫。三少对敬您为长辈，满腔的忠诚奉献于陛下面前，您刀锋所指，便是三少前进的方向，臣女认为世上最忠诚于您的人非三少莫属。”

    这话听着就像怕马屁，太直白，旁边的宾客听见后，纷纷把目光投注到王译信身上，谪仙王四爷教出的宝贝千金说话有蒋家人的风格，直率，坦诚，明明为顾天泽拍皇帝的马屁，偏偏摆着一本正经的小脸，沉稳得似在说事实一般。

    王芷瑶偷偷的瞄了顾天泽一眼，不管怎么说，定国公在朝中，军方是有影响力的，光靠乾元帝一人的宠爱，顾天泽的安全系数不如加上定国公高，同时也希望乾元帝明白，顾天泽还有一个亲爹！

    如果能让定国公在对待三少上一贯沉默寡言，欲言又止有所改变的话，事情就更完美了。

    定国公无疑是疼顾天泽的，多年的隔阂，分离，价值观性情不同，定国公想表达却不会表达，儿子已经成长得超乎他的意外。

    不一定顾天泽非要学定国公，然能多一个疼爱他的人维护，何乐不为？

    况且顾天泽内心深处何尝不想同定国公亲近？

    亲妈定国公夫人已经指望不上了，亲爹再弄得更仇人或是陌生人似的，顾天泽也太可怜了点。

    乾元帝目光在定国公身上转了一圈，一下一下的拍着椅子扶手，眉目骤然凝重了几分。

    “陛下。”顾皇后见此埋怨气王芷瑶来，“小弟从没想过……”

    “没想过亲近阿泽？”

    “……”

    顾皇后被堵得哑口无言，狡辩道：“臣妾不是这个意思，小弟怎会不想亲近阿泽？”

    乾元帝撇下顾皇后，直接问道：“阿泽。”

    “臣这么多年都过来了，今日成年……”

    “定国公也该进份心力。”王芷瑶毫不犹豫的上前一步，挡在顾天泽同乾元帝中间，扬起下颚道：“陛下认为呢？”

    她那双亮晶晶的眸子分外好看，清澈，看不出一丝的恐惧。

    便是她在算计人时也瞳孔依然清澈见底，理直气壮……乾元帝喃喃的说了一句：“难怪，难怪。”

    光凭耀武山庄的事情，顾天泽不会钟情她至此。

    乾元帝曾经认真的调查过顾天泽同王芷瑶的相识过程，也分析过为何顾天泽的情丝落在王芷瑶身上。

    “朕早说过阿泽是皇后的内侄，也是朕的内侄，朕从不想阻止定国公亲近教养阿泽。”乾元帝环顾四周大臣勋贵们的视线，苦涩一笑，“你们还不如一个小丫头，在朕面前不说实话。”

    “陛下，臣有罪。”

    因为乾元帝质问的口气，呼啦啦跪倒一片，“臣有罪。”

    “你们总是对朕说为明君，广开言路，天子无家事。”乾元帝可不是糊涂的君主，王芷瑶的话让他明白，顾天泽处于怎样尴尬地位，“该你们提点朕时，一个个都跟锯了嘴的葫芦一样，是不是都等着看朕笑话？看阿泽笑话？”

    “陛下……”

    “哼。”

    乾元帝一甩龙袍，冷着一张脸：“在你们眼里，朕就是窥视臣妻，夺人子嗣的无道昏君，你们不仅想看朕笑话，还想看着阿泽左右为难，朕今日把话撂到这，谁敢害阿泽一根汗毛，朕灭你们九族。”

    “臣等不敢。”

    大臣勋贵噤若寒蝉，王芷瑶忍不住抚额，乾元帝的思路太跳跃了，为顾天泽降低仇恨值的任务太艰巨，就算王芷瑶费尽心思，也赶不上乾元帝在旁边填柴儿，倒油。

    乾元帝当众问道：“定国公，朕只问你一句话，是否给阿泽戴簪？”

    方才乾元帝的一脑崩把顾天泽发髻打得有点歪儿，发簪斜着……正好留给定国公为儿子正玉冠的机会。

    “臣……”定国公喉咙发干，“臣。”

    他无法忽视顾皇后恳求的目光，也无法无视妻子定国公夫人眼底的焦急，一切责任都如同巨石堆积在他心上，深深的压下着他不得不屈服，不得不装作看不到顾天泽期望父母疼爱的目光……他只敢在阿泽睡熟或是阿泽的背后看一眼自己的儿子。

    定国公缓缓合上了眼睛，“臣有五子，阿泽得陛下抚养荣宠，臣感激涕零。”

    顾天泽抬手正了衣冠，躬身道：“陛下，臣衙门有急事处理，先走一步。”

    “阿泽……”

    乾元帝忍住了心痛，“你去罢。”

    王芷瑶眼见着顾天泽转身离去，“定国公，你不配做三少的父亲，伤阿泽最重得人其实一直是你！”

    “陛下，您对三少的疼爱，荣宠，太正确啦。”

    王芷瑶称赞乾元帝，“没有您，三少绝没有今日。”

    马蹄声响，顾天泽去而复返，纵马闯进定国公府的客厅，坐在马背上的顾三少英挺得逼人，锋芒毕露，又有几分挥洒自如的潇洒。

    他催动胯下骏马，马蹄啪嗒啪嗒的踏在青砖上，清脆声音如同踏在人心口上一般。

    所有人的眼里只有宛若神将的顾三少。

    乾元帝紧绷的脸庞带出一抹纵容，欣赏的笑意，亲近的骂道：“不是忙么？臭小子回来做甚？”

    “臣忘记了一人。”

    顾天泽回了一个笑脸，灿烂阳光，没有一丝阴霾。

    见王芷瑶呆呆的，晓得小七是看傻了，顾天泽心底是高兴的，猿臂一伸，拦腰把王芷瑶抱上了马，紧扣她的腰，“姑父，帮我安抚师傅。谢啦！”

    他带人纵马离去，宾客们所有的目光都集中在顾天泽远去的背影上。

    顾天泽是当之无愧的天之骄子。

    在这一刻，众人嫉妒的心思少了，当然仅仅是在这一刻。

    乾元帝瞄了一眼王译信苦涩，愤怒，无奈的脸色，伸手拍了拍他肩头，“谨之，一会朕陪你喝酒。”

    “陛下……”

    乾元帝示意王译信退到一旁，直径走到沉默入场的定国公身前，眼底闪过几分失望，几分的愤怒，亦有几分的怜悯，“你不相信朕。”

    定国公紧闭双眸，突然他脸上一痛，脑袋向旁边一歪，乾元帝一巴掌下去，定国公嘴角留有一块淤青，“臣知罪。”

    他再一次跪在乾元帝面前，低垂着脑袋，“臣知罪。”

    乾元帝朗声道：“别把你那一套影响阿泽，你给朕活着，看看朕会不会怀疑阿泽的忠诚，会不会自毁长城，诛杀为国尽忠的功臣！”

    ps不是中午不更新，昨天夜胃胀气，上午去医院，下午才好点才能码字，可坐一会，又感觉胃胀，胃疼也很要人命。本来想多更的，看来只能等身体好一点了。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    曲经通幽.景色宜人.水天一色的湖面上.朵朵盛开的睡莲绽放.

    碧绿的荷叶铺满半个湖面，泛着淡淡的莲子香气。

    “你又来了？，.

    “奉旨寻你，不想来也得来。，.

    “说得仿佛自己很委屈似的，我有让你来？”一艘飘飘荡荡的小船上传来男女“争吵，的声音。

    “嘴上是没说，心里一准很想。，.

    “胡说。，.

    “一说中心事，小七你一准恼羞成怒。，.顾天泽一把握住袭击自己的粉拳，顺势闪身并把人往自己怀里一带“恼羞成怒之后必然动手动脚.....…不过，我喜欢。”王芷瑶不仅有怪力，西宁侯又传了她一套护身的粗浅功夫，就怕她同顾天泽“打架，时吃亏。

    顾天泽腹部不轻不重，分寸恰好被捅了一下。

    “谁要你喜欢？，.

    王芷瑶嘴上不依不饶，放软身体，眼睑低垂下来盖住眼底的疑惑“你到底怎么同陛下说得？我爹最近忙得连人影都看不到，早出晚归，堪比为国尽瘁的典范。”“想知道？”顾天泽故意在她耳边吐气，嘴角弯起：“求我。，.

    “…求求你，三少，告诉我阿泽泽哥哥。”软绵绵且做作的声音飘进顾天泽耳中，王芷瑶不仅声音做，表情动作也做得很，顾天泽打了个冷颤“好好说话。，.

    王芷瑶眼睛眨呀眨，天真的回了一句“你不是让我求你的？”顾天泽紧紧扣住怀里的人“我高估你了你的节操。，.

    “节操是什么？能吃吗？”“..…...小七。，.

    “逗你玩啦。，.王芷瑶笑盈盈的回头，捏了捏顾天泽僵硬的俊脸“你总是一个表情，多累啊。景色很好，你绷着脸，无趣得紧。”顾天泽缓了缓面部表情，同她十指相扣，让乾元帝误会的事情，他没脸提，左右乾元帝不会让任何对他不利的风声传出去，只当他出征前的甜蜜奖励了。

    “刘大人就任西北总督，师傅被陛下委以重任主负责西北官员调选等事儿，他自然很忙。，.

    “也太忙了一点。，.

    “吏部尚书老糊涂了，以称病在家休养，把吏部的事情全交给师傅。正当吏部离不开他？陛下非得重用于他？师傅除了政务外，还得理顺吏部的同僚，同时不是还有师弟六皇子么，师傅想把吃喝玩乐的六皇子教好，正经得费一番心血。，.

    “六皇子......，.

    王芷瑶想到拜师那日的闹剧，忍不住笑出声“没想到六皇子挺有趣的。”耳朵被他轻咬，王芷瑶连忙改口：“还是三少最好。，.

    “哼。，.顾天泽只是嘴上吃味而已，以多年同六皇子的相处经验，喜好美人的六皇子绝不会靠近小七。

    生母早丧，天分又不高，六皇子比任何人都知分寸。

    “陛下给六皇子找对了师傅，你爹是一个肯用心教导弟子的好师傅，你娘对六皇子关爱有加，六皇子那人看似胡闹，他是有心的，最近他可没少送师母礼物。，.

    “可不我娘都快把六皇子当半子看待了，总是念叨他，我看我哥都不如六皇子得宠。，.

    “师母太彪悍。”“..…...”

    王芷瑶不做任何辩解，默默的叹了一口气“可能是我哥跟随尹大人后对她疏远了，她心怀愧疚不知该怎么补偿我和我哥哥，我这边有爹，有外公，还有三少你，谁也不敢欺负到我头上，我哥有嫂子等人照看，娘也帮不上忙，乍然见…和悦郡主欺负六皇子，新仇旧恨加在一起.…...也就把和悦郡主给揍了。，.

    “从来没人为弃皇子出头张目过。，.

    事情就是很凑巧，太后生辰过后，不知从哪里传来一阵风声，乾元帝有可能册和悦郡主为公主。

    自打回京后，和悦郡主的确安分老实上许多，不再仗着是太后的女儿看不起人，也不再为王芷璇出头，对乾元帝恭敬得很，一口一个皇兄的叫着，在后宫里结交了不少的妃嫔娘娘。

    受尽恩宠的菀妃便是其中之一。

    也不知六皇子怎么得罪菀妃，菀妃对和悦郡主抱怨了几句。

    和悦郡主最近很是风光便在宫门口为难六皇子，在和悦郡主看来，六皇子纵使跟着王泽信去吏部历练，也绝无登上太子之位的可能。

    也是赶巧，蒋氏同王泽信约好，她顺路送六皇子。

    结果在宫门口，爆发子一场流血事件。

    十个和悦郡主捆在一起也打不过蒋氏，和悦郡主被打后，叫侍卫帮忙…蒋氏多年压抑自己的性情，见六皇子受尽欺凌，不被乾元帝重视，便想到了王端淳的遭遇，因此蒋氏“狂暴，了，用一杆长枪把和悦郡主叫来的二十多个虎背熊腰的侍卫直接揍趴下。

    不是王泽信得到消息来得快，还不知有多少侍卫饱受蒋氏“摧残….起码在宫门口流血事件后，待卫们练武更尽心，怎么也不能再被蒋氏轻易打趴下了，男子汉的尊严呐。

    顾天泽眼底含笑“师母不愧是将门虎女，陛下亲口对我说的。”“好在陛下只是轻罚了我娘，御史那边，.

    “没事。，.顾天泽偷偷的吻了吻王芷瑶的额头“有我在，御史不会多嘴，何况刘三本的余威尚在，按陛下的话说，打不过师母已经很丢人了，和悦郡主叫了人还打不过，更丢人，陛下不信单凭师母一人就敢冲进皇宫“造反”师母对六皇子的心思，陛下是明白的。儿子同和悦郡主孰重孰轻不言而喻。于皇子们来说，陛下严厉有余亲近不足，但是他不会让后宫的妃嫔欺负欺辱皇子，毕竟皇子们都是龙种，是陛下的儿子。，.

    因此菀妃当日便被降为莞嫔，不是菀嫔爆出有孕在身，没准直接送入冷宫去了。

    乾元帝的后宫还算干净，争宠的女子不少，但皇子皇女除了染病天折的外，多是健康活到成年，争宠可以，害子女是乾元帝绝对不能容忍的。

    “和悦郡主”王芷瑶皱紧眉头“陛下就放过了她？最近陛下对太后娘娘极是孝顺，听说几次陪着太后娘娘用膳，听戏，几乎对太后娘娘有求必应......嗯？你笑什么？，.

    “傻小七，如果陛下对太后有求必应的话，和悦郡主早就做公主了。”“陛下想......，.

    王芷瑶的嘴唇被顾天泽用手指堵住，他的身影倒影在她亮晶晶的眸子里。

    “小七，我保证不会让师傅，你外公牵扯进去。，.

    顾天泽的嘴唇只距离她的唇瓣一寸远，他呼出的气息仿佛一丝不漏的钻进她的鼻子里“有人不安分，陛下厌烦一次次的试探，厌烦朝臣揣测圣意。”“想一网打尽？”“陛下会给将来储君留下一个稳定的根基，失败的皇子，陛下会亲自解决。，.

    “你说过陛下无立储的心思。”“没错。，.

    顾天泽又紧了鼻手臂，两人身体几乎贴在一起“大浪淘沙，留下的人才有希望在将来被册为太子。，.

    “六皇子有希望么？，.

    “没有......起码现在没有。，.

    王芷瑶松了一口气“我会让爹好好看着他，他做不了真龙，也不能做被淘汰的瓦砾沙子。”此建议正中顾天泽下怀，六皇子不是不聪明，但王译信想教好他需要费许多的功夫。

    “1小七......冠礼后，我就要出征了。”“你找到仗打？，.

    “嗯。，.

    王芷瑶突然抱住顾天泽“活着回来！你战死的话，我不会给你守贞。”“..…...”

    顾天泽把王芷瑶下面的话吞进自己肚子里去，果然，这才是让他魂.

    牵梦呓的人儿。

    在国朝，勋贵少爷的冠礼多是很隆重，冠礼代表着成人，可肩负家族重任，亦可娶亲生子。

    定国公早早为顾天泽的冠礼做好准备，他期盼着能把代表成人的玉、

    冠亲手戴到三子的头上，也希望在他的言传身教之下，让顾天泽不再行事张扬乾元帝不可能护着阿泽一辈子，定国公自己才是保护阿泽一辈子的人。

    定国公夫人同样做着精心的准备，明望凭此稍许挽回儿子的心。

    她比任何人都知道，顾天泽期望得到什么，以前她不屑于给，如今局势越来越不好，荣国公夫人即将过门，她算了算去只能指望三子了。

    虽然顾天泽同她说过冷漠的话，可她不愿意相信顾天泽会抛下自己不闻不问。

    只要给三子点好脸色看，疼爱他一些，总能让三子回心转意，全心的帮她，况且“疼爱，顾天泽，也可让乾元帝对她的厌恶之情少些。

    顾天泽的冠礼选定吉时吉日，定国公府宾客云集，朝廷重臣.勋贵列侯纷纷驱车赶来观礼。

    威远侯亦在此列，旁人见威远侯同定国公寒暄，大多露出会心一笑，坊间传言，司徒慕莞即将成为荣国公夫人。

    随着王泽信夫妻的到来，众人把目光多集中在蒋夫人身上。

    宫门口的血案让人记忆犹新呐。

    定国公夫人同蒋氏应酬着，问道：“令爱怎么没来？，.

    “阿泽亲自去接她，一会准到。，.蒋氏挺直腰，无视命妇的打量“本来她不想过来的，阿泽请了陛下口谕，瑶儿.....”“陛下驾到，皇后娘娘驾到。”乾元帝含笑走近定国公府，宾客跪倒一片，只听乾元帝愉悦的声音“起来，今日朕高兴，都起来。，.    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    四皇子回府养病且闭门思过，他先是询问四皇子妃做了什么，引得乾元帝如此震怒。

    四皇子妃只说进宫陪伴德妃娘娘，顺便想办法求顾皇后，宫外的事儿，她一概不知的。

    后来，四皇子让人去打听消息，才弄懂他为何挨了一顿板子，并被乾元帝关在了皇子府中，更失去了入朝参政的先机。

    一切全是自作聪明的王芷璇所为！

    四皇子郁闷之气凝结在胸口，正准备让人寻王芷璇时，二皇子神采奕奕的到访。

    太子造势，二皇子是名义上的长子。

    二皇子的母妃贵妃娘娘又是仅次于顾皇后的宠妃，高贵妃甚是得乾元帝喜爱。

    当年太子夭折，乾元帝病重，被乾元帝留在身边伺候的人就是高贵妃。

    如果不是定国公夫人宫中产子，顾三少被顾皇后留在身边，宫里宫外隐隐有推测，二皇子可能会被册为太子。

    顾三少太得乾元帝疼宠，便是当时甚是得宠的二皇子都比不过顾天泽，如此高贵妃的气焰才被压了下去。

    不过，二皇子皇长子的身份是无法撼动的。

    二皇子也是皇子中间势力最大的一人。

    高家本来人才辈出，二皇子的舅舅又是治水的能臣，但因为江南龙气的事儿，高家被东厂查了很长时间，实力受损，乾元帝对高家略有不满且敲打了一番。

    由此，二皇子一系才在朝廷上安分了几分。

    后宫中高贵妃再也不敢在顾皇后面前‘恃宠而骄’。

    进得府来的二皇子，先是询问四皇子的伤势，随后略带几分难以掩饰的幸灾乐祸，明确告诉四皇子，父皇准许皇子们入朝参政了，就连一贯不务正业的六皇子都有份。

    二皇子走后，四皇子失控的摔了茶盏，“把王芷璇叫来！”

    这就是王芷璇对他的爱？

    对他的了解，看重？

    本来四皇子的实力就比不过二皇子等人，胜在他低调内敛，不惹父皇注意，他和谋士商量过，让二皇子等人冲到前头，他以二皇子为挡箭牌，不紧不慢的向上靠近乾元帝。

    错过入朝参政不再四皇子的计划之外，相反他早就想通过入朝后的施政向乾元帝证明，他的处理政务的能力。

    一想到他还需要在府里反省半年，四皇子就气不打一处来，失去了先机，而且半年后，谁晓得乾元帝会不会忘记他？

    四皇子妃倒是没趁此机会落井下石，反倒安慰四皇子看开些，亦有人后发制人。

    传话的仆从很快回来了，低声在四皇子耳边说道：“王小姐不肯进府来，给您留了一封书信。”

    王芷璇很在意名节，此时她也想过来安慰四皇子，然她以什么借口呢？

    如今四皇子府被众人注视着，王芷璇将来还想嫁人。

    所以，她给四皇子送给了一封情书过来。

    四皇子看了情书后，手背上青筋凸起，面色异常复杂，四皇子妃在旁边看得胆战心惊，她可从没见过四皇子如此生气过，“四爷……”

    “我岂能辜负了她一片衷情？”四皇子缓缓的合眼，双腿受了廷杖，让他只能趴在床榻上，后脑勺面对四皇子妃，“父皇让我闭门思过，你却是可以出门应酬的，最近你挑些人多的宴会，不必让命妇们明白，爷还在！还是父皇的四皇子。”

    以前四皇子低调内敛，四皇子妃夫唱妇随，在宴会时也不敢过于张扬。

    四皇子妃点头道：“妾身明白，最近倒是有些婚嫁宴会。”

    “你说得是定国公二少爷和公主的婚礼？”

    “是，听说定国公夫人极为重视。”

    “定国公府你一定要去，我同定国公世子关系不错，同顾家二子也说得上话，况且公主也是我的妹妹。”

    虽然不是嫡亲的妹妹。

    四皇子同顾家的关系一直很好，除了顾三少外，他同每一个顾家人都能说上话。

    “定国公夫人对妾身也很好。”四皇子妃自信的说道：“您放心就是，妾身晓得怎么做。”

    怎么才能帮到四皇子。

    四皇子握住了四皇子妃的手，轻轻的拍了拍，“你最近身体如何？药可不能停。”

    “咳咳。”四皇子妃害羞的想收回玉手，“妾身的身体最近挺好的，让四爷您担心了。”

    “你为我抚养儿女，操持庶务，着实辛苦了一些。”

    “妹妹们都很温顺，妾身说不上辛苦。”

    在四皇子妃手底下，纵使是给四皇子生了儿子的侍妾都敢有任何恃宠而骄的举动，四皇子的儿子从出生就被四皇子抱养了过来，其余姬妾生的女儿，她也都养着，四皇子成亲多年不曾有孕，但她却以贤惠，端庄，大度闻名。

    成亲以来一直扶住四皇子，为有名的贤内助。

    只是她身体一直不是太好，总也离不得药，而且娘家对四皇子的帮助也不大，她也是废了很多心思才让四皇子生母德妃娘娘倚重的。

    “还有一事……”四皇子面露几分的内疚，“以前我同你提过的王芷璇。”

    “四爷喜欢看重的话，尽可纳进府来，妾身早就想同王妹妹相处呢。”

    四皇子妃可不会让王芷璇再在外面搞三搞四的做勾引四皇子的举动，弄进府来才好下手，“听说王妹妹才情极好的，长得又好，妾身一准会好好待她。”

    “你真这么想？”

    “您是皇子，天之骄子，哪是妾身一人可以独占的？妾身……心里也是装着您的，只要您开心，妾身纵使有点醋意，也不会亏待了您的爱宠。”

    四皇子妃拿捏得很到位，既表现出对四皇子的爱意，又大度的表示对待姬妾，“说句打嘴的话，妾身自从嫁给四爷，就没想过做拈酸吃醋的事儿，只盼着四爷能记得妾身，日子过得舒心。”

    “得妻如此，夫复何求。”

    四皇子体贴的轻抚四皇子的脸颊，“你有心了。”

    “你看着点王芷璇……”四皇子缓缓的说道：“我担心她……胆子太大。”

    既然他顶着被父皇责怪的压力出京把王芷璇带回来，让她免于做军ji的境地，王芷璇又还是处子……几番撩拨于他，四皇子早已经把王芷璇划到了姬妾的范围。

    她不是最爱慕自己，什么都肯为自己做么？

    想来做妾常伴他身侧，王芷璇也是心甘情愿的。

    四皇子妃了然的说道：“妾身明白，只等到她及笄后，妾身就去王家。以前王家是冠文候，她又是王谪仙的爱女，不好为王爷达成心愿。以侯府千金和谪仙爱女身份足以做寻常富贵人家的正房夫人，后来妾身才知道她根本就是在姨娘身边养大的。如今她又出继为嗣女，虽是记在了王家长房夫人名下，然记名和亲生的嫡女可不一样呢，旁人也不会议论四爷您‘欺负’王家，妾身听闻王大人对她也不闻不问了，看来她同王爷的缘分不浅。”

    四皇子淡淡的说道：“王家除了四房外，注定没落。”

    “王谪仙王大人……”

    “有人在背后帮他，他本身才干俱佳，借着一股风头便能扶摇直上。”四皇子眸色深谙，“罢了，不提他。”

    如果王译信仕途平顺，四皇子也不是不能娶了往王芷瑶！

    姐妹同侍一夫，也是一件美事。

    还可以借此机会扳回一城，让顾天泽明白……皇子不可被冒犯的尊严。

    至于四皇子妃的生死，四皇子根本就没当回事，随时都可以舍弃，大丈夫何患无妻？

    四皇子妃对王芷璇是有恨意的，她自然会想尽办法把王芷璇的名分压到最低，王芷璇以侍妾陪腾入府最好。

    王芷璇做谁的陪腾？

    四皇子妃看重的帮手便是西北巡抚马大人的女儿马明燕。

    虽然四皇子说过总督的嫡女无法做皇子的侧妃，可如今马大人还不是西北总督，能不能做成总督还在两说的，万一马大人只是原地踏步的话，皇子侧妃不会让马大人丢脸。

    ******

    王家，王芷璇用心督促王端瀚读书，乡试在即，王芷璇不想在再看到王译信等人得意了。

    “哥哥，您一定要让他们明白，你才是天才！王端淳根本没有办法同你比。”

    “嗯。”

    王端瀚也有心给王端淳好看，等到他功成名就的时候，一定要狠狠的把王译信他们踩在脚底下，在衙门门口扛着枷锁的记忆彻底激起王端瀚心中的怒火，也深刻感受到权势的作用，他迫切想要拥有权利。

    如今他只能通过科举摄取权利和地位。

    “不用妹妹催促，我会把题目背得牢牢的。”

    王端瀚把所有的心思都用在了‘考题’上，王译信以前警告他的话，他完全的抛出脑后。

    王芷璇对考题的信任远超过任何人，她又没影响大局，怎么会有蝴蝶效应呢？

    重生后，她一直很顾及在主考官和科举上做文章，纵使给王大爷的题目也都是三道正确，两道错误的。

    况且以王端瀚平时的积累和才学，前生都能中状元，今生……纵使没有王译信的照看，她一样会让兄长完成连中六元旷古烁今的壮举。

    “哥哥也要多看看书卷。”王芷璇随口说了一句。

    主考已经定下了，同前生没有任何变化，这更助长了王芷璇的信心！

    王端瀚嘴上答应着，心里却没当回事。

    *****

    皇宫里，乾元帝把五份科举试题封到信封里，侧头见顾天泽撇嘴，笑道：“你别不当回事，王卿家提得建议不错。”

    顾天泽道：“您能不能别同我提他？”

    乾元帝哈哈大笑，越发喜欢看顾天泽和王译信斗法了。

    ps昨天夜碰到了好大一朵白莲花，被无辜白莲花引来的人渣气得胃疼，谁说现实没有白莲花，心里堵得不行，今日就更新三千字了，明天更新九千补上。白莲花真是奇怪的生物，听不懂人话，总说不要不要的，结果一群人为她出头，比夜笔下的王芷璇还恶心！rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    一句君臣规矩道尽一切，王芷瑶让得是规矩，而不是王芷璇。

    一旦和悦郡主没了诰命，不再是郡主，还能如此威风吗？

    王芷璇轻笑道：“七堂妹果然是最守规矩的人，你这点最好了，不过也很无趣，老气横秋的，没一点朝气蓬勃尽头。”

    和悦郡主赞同的点头：“没错，母后也说你长处在于沉稳，旁人说什么都木讷的应承，顾天泽的性情倒是同你根本不同，没想到你能同他定亲。”

    “性情互补，陛下没准就是想让顾大人多些稳妥劲头。不过，我还是要劝七妹妹一句，沉稳虽好，也是七妹妹唯一的特点，然也不能没了花样少女的心思。你才十四就有中年人的成熟，以后可怎么好？说句玩笑话，七妹妹别生气，十三岁像三十，三十岂不是像六十？”

    王芷璇歉意的轻笑：“顾大人这哪是找妻子？”

    蒋氏直接上前，抬起胳膊，王芷璇眼见着巴掌将要落下，敏捷的闪开，并且攥住蒋氏的手腕：

    “蒋夫人，我如今可不是在你身边随你大骂欺凌的庶女。您再想欺凌我，也得问一问我父母是不是同意。况且我有说错什么话吗？我明明也是好意，为七妹妹担心，您不会连好坏都分不出吧，您冲动的性情可是会给四叔惹麻烦呢，万一厌弃了您，您可再没机会让四叔回心转意了，我也劝说蒋夫人一句，纵使四叔如今同您琴瑟和鸣，他毕竟真心爱慕过姨娘，蒋夫人不怕再出现一位？”

    “我娘怕什么？”

    王芷瑶笑盈盈的拽住蒋氏，扬起下颚，头上的珍珠首饰一闪一闪，“像殷姨娘不安分的侍妾能有几个？或是说像殷姨娘这样得罪了当家主母，还能活着的官奴侍妾也不多。五堂姐在为官奴报不平吗？”

    “退一步说，纵使我爹又被谁给迷住了。同五堂姐也没关系吧，还是说您盼着伯爵府家宅不宁？我娘良善，会原谅我爹一时失察被狐媚子迷惑了，狐媚子害人不浅呢。”

    “五堂妹还像以往一样不肯吃亏。牙尖嘴利。”

    “真是奇怪。”王芷瑶气场全开，明明唇边还挂着宛若邻家女孩的笑容，却平添一种难言的锐利气势，“说我木讷无趣得是五堂姐，说我牙尖嘴利得也是你，牙尖嘴利这词虽是不好，不过反应快才能接得上不是？看来我也很善变呢，你仿佛也说过，女子都是善变的。至于我到底是什么性情，仁者见仁。智者见智，我又不同五堂姐一起，今日过后彼此间只怕也不可能经常见面，你的‘建议’对我影响不大，我也不用讨好你。”

    在王芷璇身前。王芷瑶傲慢的说道：“我们之间从本质上就不相同，纵使五堂姐先于我入宫朝拜太后娘娘，差距也是无法弥补的。”

    “不可弥补？七妹妹别忘了一句话，莫欺少年穷，你焉知我将来不会鱼跃龙门？”

    “是五堂姐忘了，出身也很重要，男子可通过科举改变命运。女子唯有嫁人，我和娘一直很为五姐姐的婚配发愁，不过今日过后，我想我们不用再为您担心了。”

    “七妹妹为何这么说？”

    “五堂姐非要我说出来么？”

    “不必。”王芷璇冷冷打断话茬.反笑道：“七妹妹就不想知道为何我能在你之前入宫？不想知道，为何顾大人没有出现？以前你不是都依靠着顾大人？”

    “只有我受人欺负的时候，他才会出现。”

    王芷瑶天真的眨了眨眼睛。“莫非五姐姐在欺负我？”

    “真希望七妹妹能自欺欺人下去，出身不好，有才学，有本事，有天分。有机缘，足以弥补。”

    王芷璇脸上映出几分骄傲自得，轻声说了一句：“七妹妹再好，在顾三少心里也不一定是最重要的，兄弟如手足，女子如衣服。”

    和悦郡主道：“璇儿，快随我入宫，母后和陛下还等着你呢。”

    “七妹妹就好好等着顾三少解释吧，我想他也一定在宫里。”

    王芷璇宛若胜利者，随着和悦郡主趾高气昂的迈入宫廷。

    发生了什么事？

    王芷瑶在意的皱紧了眉头，怎么一点消息都没听到？

    听王芷璇的话，仿佛陛下和太后都有求到她的地方，甚至顾三少也得暂避开锋芒。

    “瑶儿？”

    “娘别担心。”

    王芷瑶恢复常态，“她是话还影响不到我。”

    谁也不可能一直占据上风，何况王芷瑶不认为受了委屈。

    毕竟排在她们前面的人一样给王芷璇让开了道路，有太后的懿旨在，就是公主也得让。

    蒋氏低声说：“我不是担心让路，你同顾大人。”

    “我会给他解释的机会，娘，我虽然不是完美的妻子，可也不会因一点点小事就误会了他，其实很多误会，只需要一句话就就能说清楚。”

    王芷瑶鄙视那些因为误会而闹别扭，彼此越来越远的情侣。

    无论是什么原因，她都会听顾三少说明白。

    便是彼此之间情断，分手也要当面讲清楚，何况他们之间也不到闹分手悔婚的地步。

    王芷瑶最关心的是到底什么给了王芷璇底气？

    兄弟？

    顾三少对亲兄弟不见得怎么亲近。

    也许是因为从小不在一起，或许是顾三少在定国公府地位太特殊，起码王芷瑶就没听过顾三少过多谈过亲兄弟。

    不对，有一个人被顾三少当做生死之交。

    天算！

    王芷瑶记得顾天泽曾经很正式的把天算介绍给自己，并且说过，天算是他最好的兄弟，比亲兄弟还亲。

    难道事关天算？

    王芷瑶对天算是闻名已久，等到见到天算后，她敬佩天算对生活的乐观态度。

    不是所有眼盲的人都能如同天算一般想得开，寻得到生活的乐趣。

    可王芷瑶还是希望天算能见到世间五彩缤纷的颜色。

    天算那样的人如果一辈子看不到，会让人很痛心。

    王芷瑶从旁打听过，虽是顾天泽口风很紧，极少提天算父母的事情，但隐隐约约她能猜到，天算的眼睛失明是有原因的，而造成一切不幸的人既有可能是天算的父亲。

    “瑶儿，要入宫了。”

    “嗯。”

    移动脚步时，王芷瑶抬头看了看巍峨不凡的皇宫，顾三少，你什么时候出来呢？

    ps在外码字很不方便，晚上六点可能还有一章，如果没有的话，明天会六千字补上。rp    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王芷璇是一位绝色美人，一举一动皆有万种风情，千娇百媚。

    她即可做高冷的女神，转眼又是一个既美丽又贤惠，体贴的贤妻类女子。

    如同变色龙一般，她能根据环境，人不同而变化。

    今日她特别的尽力，也特别想在顾天泽面前展现王芷瑶没有的特质。

    可惜，她往日无往不利的如意算盘打错了。

    天算眼盲心亮，对光明的渴求也不足以让他对王芷璇感激涕零，他宁可不必亲眼见到世间的丑陋，人性的卑劣。

    不是顾天泽一再说和，他甚至不会让王芷璇医治眼睛。

    经过几日的相处，天算虽然对王芷璇不同寻常女人的谈吐惊艳过，然而天算晓得王芷璇的‘野心’，对她态度始终平平，并亲口说过，王芷璇想要的东西，他给不了。

    而顾天泽……满心满眼都在王芷瑶身上。

    纵使王芷璇美若天仙，在他眼里也不如小七一颦一笑。

    连小七皱眉，娇嗔，他看得入迷。

    王芷璇一番表现给让两个‘瞎子’无视了。

    “你先换药，我带小七去山上转转。等你眼睛好转，我同你策马同游，去江南看钱塘潮。”

    顾天泽直接起身，如同吩咐下人奴婢一般对摆足了女神样的王芷璇道：“照顾好天算，爷会再赏你金银。”

    ……

    王芷璇又挨了重重一击。

    王芷瑶垂下眼睑，可怜见的，非要在顾三少面前卖弄风情……等等，怎么这么高兴呢？

    让顾三少出头，王芷瑶不仅没有丝毫的愧疚，认为自己没用，还觉得挺美。

    未婚夫是做什么用的？

    保护她的，不仅在武力上，财力上，地位上给她支持，完全可以帮她解决任何麻烦。

    王芷瑶不是不能抗衡王芷璇，只是顾天泽帮忙，更解气，也更干脆。

    “你是不是想让阿泽帮你同陛下求情？”

    天算紧闭着眼睛，王芷璇小心翼翼得给天算换药，再多不甘，她也不敢疏忽天算的眼睛。

    王芷璇勉强挤出个笑脸，失落的说道：“是我妄想了，有七妹妹在顾大人身边，顾大人怎么可能帮我说话呢？”

    “就算她不在，阿泽也不会帮你。”

    天算同寻常时一样温润如玉，说话却没同顾天泽在一起时轻松，“给你个忠告，莫要小看阿泽，也别借给我医治眼睛的事儿妄图改变入四皇子府的圣命。就算阿泽看在我面子上，帮你，我也不会同意。”

    王芷璇问道；“为什么？”

    她哪里不好？让天算这么恨自己？

    “我不会让阿泽为难。”天算缓缓的说道：“更不会再他同王七之间制造矛盾，王小姐治好我的眼睛，我自然感激你，让阿泽帮你，万万不能。与其你把心思用在我身上，不如想想怎么同四皇子相处。”

    “你是让我认命？我只能去做妾？”

    “……”

    天算沉默了一会，低声道：“你的命格儿我看不清，一变再变，然而你今日的结果，不该怪老天对你不公平，也不改怪任何人，一切都是你贪心不足，自己分薄了福元，再不知反思，你将来所拥有的东西会越来越少。”

    “言尽于此，你好自为之，将来你有求于我，在能力所及，我必然会帮你。”

    “天算……”

    王芷璇眼前发黑，最近几日在天算面前装贤惠，装体贴，又白费了心机。

    有本事，有能力的男子为何看不到她的才情？她的聪慧？

    而她轻易能迷倒的人，根本毫无用处，给不了她任何帮助。

    *****

    半月过后，王芷瑶同顾天泽又赶到枫华谷皇庄，亲眼见证天算重见光明。

    在光线昏暗的屋子里，窗户和门都按照王芷璇的吩咐蒙上一层薄薄的纱，如此显得光线更为暗淡。

    去掉围在眼上的纱布后，天算依然紧闭着眼睛，平静的面容略显几许紧张，亦有几分慌乱。

    再平静的人，也会为即将到来的时刻紧张。

    顾天泽松了松衣领缓和自己紧张，焦躁，突然他的手被握住了，软软的，这比松衣领更能让他安心。

    “别怕，睁开眼睛，天算不想看看三少长得是俊是丑？”

    王芷瑶尽量让自己的话语俏皮轻松。

    天算含笑慢慢睁开了眼睛，定睛看了好一会，把顾天泽看得胳膊不是胳膊，腿不是腿，“怎么样？”

    “看见了。”

    天算又闭上了眼睛，镇定了好一会，“阿泽不丑。”

    顾天泽喉咙似塞了东西一般，“我……你看见我？”

    “嗯，看见了。”

    天算握住顾天泽伸过来的手臂，呜咽道：“谢谢。”

    千言万语只有这一句话，见到光明后，天算才明白以前的不在意太虚伪了，还是能亲眼见到一切色彩更好。

    “有没有需要注意的地方？”

    王芷瑶并没打扰他们相处，转身询问王芷璇，“五堂姐很厉害。”

    “再厉害，他们眼里也没我。”王芷璇哼了一声，埋怨有带有几分赌气的回了一句，“还用问我？”

    “五堂姐是大夫嘛。”

    “……”

    王芷璇转身向外走，王芷瑶跟着又问了一句，“五堂姐后续事儿不管了？”

    “有太医在，用不上**心，况且七妹妹每次见我警惕万分，我还留在这作甚？我也有自尊心，更不想在不相干，看不起我的人面前再浪费时间。”

    治好天算的眼睛，这已经她最大的善意了。

    前生，她根本不用展露医术就可以得到一切，王译信把她要走的路铺得很平。

    讽刺得是就算她今生展露一切金手指，依然过得不如意。

    拼命向上，不如一个好爹重要？

    王芷璇自嘲一笑，纵马狂奔，不服，她不服，也不想认命……在天算身上没有收获，她便把主意打到永安侯世子身上，听闻世子爷也在枫华谷庄子上，王芷璇期望那位真正的君子能帮自己一把。

    永安候世子才是真正的君子如风。

    ******

    西南苗疆同国朝之地，丽江两岸，国朝和苗疆人对峙着。

    苗疆土著作乱三月有余，国朝派人平叛历经艰难险阻，总算是把叛乱的土著逼到了绝境，领兵的将领本想一鼓作气拿下匪首，可惜从半个月前，粮饷的供应不大充足，从上峰传来口信，乾元帝的意思不着急平叛。

    统兵将领以为乾元帝想剿抚并重，苗疆之地虽是荒蛮，然而盛产许多难得的药材，一旦一举把苗疆纳入国朝版图，国朝便能再多一条通向番邦的通道。

    本来以为摸到乾元帝的脉络，谁知今日他接到从京城送来的口信后，整个人呆坐在帅帐之中。

    来回事的副将，校尉都弄不明白主将受了什么刺激。

    “把萧校尉叫来。”

    “喏。”

    不大一会，从京城来此征战的萧校尉走进军帐，拱手施礼，“末将见过将军。”

    等了好久，不见将军说话，萧校尉便安分的站在原地。

    “你从京城来，比我常年在西南驻扎的人更了解京城的动向。”

    领兵的齐将军本来是西南重镇的总兵，走通京城的门路，做了统兵主将，常年驻扎在号称天府之国的川中，他的口音同京城官话有所区别，带上一股浓浓的川味儿。

    齐将军为人豪气，有勇有谋，甚得人心，手下的士兵也肯为他卖命。

    他一向对京城来的萧校尉很客气，除了萧校尉本身实力不凡外，更看重靖北将军的面子。

    谁都知道，萧校尉是来镀金的。

    “您请说，但凡末将知道的，一定回禀将军。”

    “皇上让我按兵不动，又询问战事是否吃紧，需不需要援军。”齐将军纳闷道：“你有没有听到消息？”

    “这个……”萧校尉想了想问道：“皇上可说派谁为援军？”

    齐将军道：“许是顾天泽，顾大人，锦衣卫的旗总已然南下。可这场战……需要顾大人领兵增援？”

    “陛下只怕是想让顾大人历练一番，听闻顾大人已然定亲。”

    “……”

    ps双更了，求两张粉红票。大家担心的狗血，夜不会写，请大家放心。

    推荐：书名：深闺作者：弱颜（坑品保证）书号：3159243

    重生闺中，揭开前世迷雾，她要向亏欠她的人讨回欠债。rs    顾天泽点破四皇子也在，王芷瑶同蒋氏略有惊讶。

    蒋氏下意识的去看王译信的反应。

    王译信负手站立，俊脸一如既往平静，仿佛对此消息并不吃惊。

    “爹……五姐姐同四皇子……”

    “她想做什么，谁也拦不住。不是四皇子在后给她撑腰，你当她方才敢直言买那套我专门给你设计的首饰？”

    若说最了解王芷璇的人，非王译信莫属。

    不说上辈子，这辈子夺舍重生前，王译信也在今生糊涂蛋身上‘住’了许久。

    他曾是灵体，见到许多常人难以见到的东西。

    “我不是说首饰啦。”王芷瑶摇头道：“四皇子殿下不是有皇子妃么？五姐姐怎么还同他一起出游？四皇子妃不管？”

    最让王芷瑶难以理解的，不是王芷璇对四皇子的主动，而是四皇子总能原谅王芷璇。

    莫非这就是爱情的力量？

    在梦中，王芷瑶清晰的看到四皇子是太子呐。

    不管前生发生什么意外，四皇子既是被乾元帝册为太子，他身上自然有可取之处。

    平时见四皇子内敛沉默，颇有储君之气。

    王芷瑶总结过，但凡张扬的，风光的皇子，最终都是炮灰，而那些以吃喝玩乐，或是清净不争，或是沉默内敛掩饰其野心的皇子，大多最后能登上皇位。

    四皇子竟然几次三番为王芷璇破例，是该称赞四皇子愚蠢还是说王芷璇手段太强？

    “五姐姐不是张口闭口要做正妻的？以前也曾对我说过，誓不为妾，真真是奇怪，当时殷姨娘还在呢，她一边帮着殷姨娘争宠，一边又说做妾都不是好的，若为正妻便要求将来的相公不可纳妾。有了侍妾，后宅必不安稳。争宠不断，影响子嗣的繁衍，家族的兴盛。她还说……”

    王芷瑶声音清脆，再搭配上她略显天真。娇憨的口吻，足以取信众人。

    王芷璇恨不得把王芷瑶的嘴封上。

    顾天泽嘴角微勾，有一句话最适合形容小七——狐假虎威。

    没有谁，比小七更会狐假虎威而不惹‘老虎’厌烦，反而‘老虎’都想宠着她，看她活灵活现的借机耍威风，如他，如王译信，将来只怕还会多一个人——乾元帝。

    “她还说哪个男人若是纳妾，她绝不会嫁的。管不住*的男人，她不要呢。以前我年岁小，不懂事，五姐姐天仙一般的人物，自然她说什么。我就信什么。”王芷瑶眸子亮晶晶的，银红的小嘴嘟着，“现在我学会了思考，五姐姐是不是双重标准呢，她自己做正妻就要求自己的丈夫不能纳妾，她自己容忍不了侍妾，可她却要求我娘不要同殷姨娘争宠爱。要维护殷姨娘，眼看着殷姨娘同爹和和睦睦在一起，不能吃醋，不能破坏，要心怀感恩接受殷姨娘比自己得宠，是爹最重要的女子的事实……”

    “噗。”

    顾天泽收到王芷瑶的警告。忙敛住喷笑。

    王译信浑身不舒服，毕竟上辈子，他就曾经要求蒋氏像王芷瑶说得那样对待殷姨娘。

    只要蒋氏害殷姨娘，他就不满意，认为蒋氏不慈。

    如今他虽然明白了。但听这话也如同剥皮一般难受。

    他简直愚蠢透顶。

    王芷瑶话锋一转，站在二层楼上向下探出小脑袋，笑盈盈的问道：“五姐姐想入四皇子么？你同四皇子殿下购买首饰，四皇子妃知道么？不知四皇子妃是不是理解为妾女子的艰难，眼看着四皇子殿下看重你。”

    “……”

    王芷璇脸庞一阵红，一阵白，面目狰狞，再漂亮的眉眼成色也会下降几分。

    以前她不知王芷瑶伶牙俐齿，今日……端是领教了。

    本就自相矛盾的双重标准，让人怎么辩驳？

    王芷璇只感觉胸口似要被炸开一样。

    “今日好不容易碰上五姐姐，我还有一事要说的，我娘心善，想给五姐姐安排一门好亲事，江南富庶之地的豪族公子的正妻不知五姐姐是不是满意？虽然你出继长房，我娘还是很想你过得好的，五姐姐意下如何？你不是最想做正妻，不让自己儿女体会你这辈子的艰难么？”

    四皇子不仅有正妃，还有侧妃侍妾，以王芷璇如今的身份，再得四皇子的看重，也做不上侧妃，正妃就跟本不用想了。

    除非四皇子想被乾元帝彻底的放弃，为了真爱不仅同皇位无缘，还得准备好被乾元帝发配苦寒之地。

    纵使王芷璇是绝色，野心勃勃的四皇子也不会为一个女子做出如此牺牲。

    没见直到现在，四皇子都没露面？

    此时，四皇子若是站在王芷璇身前，顾天泽转头就能回宫下同乾元帝念叨两句，四皇子可经不住顾天泽‘念叨’。

    躲在暗处的四皇子捏紧手中的扇子，忍，他得忍，忍常人所不能忍，才能成就大事。

    他站立的地方，不仅能看到尴尬，面容狰狞的王芷璇，还能见到巧笑嫣然，自信飞扬又显得很可爱，很贴心的王芷瑶，四皇子眸光渐渐转为深沉，第二次了，王芷瑶第二次让他意外。

    王芷瑶看似不起眼，扔到勋贵名门闺秀中也属寻常，然有时，她总让人难忘。

    一颦一笑，暖人心扉。

    自从王芷瑶同顾天泽定亲后，京城人都在议论她踩了狗屎运，议论她的父亲王四爷，议论顾三少是不是喝了*汤，放着京城有名的闺秀不选，偏挑了一个默默无名的王芷瑶。

    四皇子转身向门口移动脚步。

    从头到尾，他都没打算出去解救王芷璇。

    一来，他不方便同王芷璇同进同退，而来他也相信王芷璇的实力。

    王芷璇跟他说过，她是能同他并肩前行又最理解他雄心的女子。

    既是如此，他还操心作甚？

    王芷璇想做正妻的心思，真真是打击到了四皇子。

    他一直以为王芷璇想为了自己，甘愿为妾。

    在四皇子跨出门前，听到一声清脆的击掌声儿。王芷瑶恍然大悟的说道：“我知道了，知道了。”

    “爹，我总算是明白五姐姐为何一边同四皇子同游，一边又不肯放弃做正妻的念头。”

    王芷瑶摇头晃脑的吟诗：“也许每一个男子全都有过这样的两个女人。至少两个。娶了红牡丹。久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是白月光；娶了白牡丹，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。”

    “得不到的，才是最好的。”

    王芷瑶慢慢下了楼梯，无视王芷璇恨不得将自己凌迟的目光，沉稳的站在顾天泽身前，“三少，我既不是白牡丹。也不是红牡丹。”

    顾天泽抛开压制四皇子，无人能比眼前的人重要，“我只有你一个。”

    “……”

    王芷瑶红了脸庞，只有一个，根本不用选么。

    “讨厌。我还想继续发挥一下呢。”

    “让你发挥下去，师傅又该训我多情亏待你。”

    顾天泽把怀里的盒子递给王芷瑶，“虽然比不上师傅给你得首饰精巧，我希望你入宫时带着。”

    “师傅，你不反对吧。”

    “我反对有用吗？”

    王译信鼻子不是鼻子，脸不是脸的。

    他正在回味王芷瑶说得红白牡丹……却也看到王芷瑶已经把盒子里的珍珠钗环带到了头上，拇指甲大小的淡粉珍珠攒成的钗环很衬王芷瑶。“仅此一次，下次……阿泽，她便是出阁，也是我女儿。”

    他是有眼力的，这套首饰定是从海上送来的贡品，就算王译信设计的首饰精巧。也难敌珍珠首饰的价值。

    最重要得是，王译信同顾天泽都明白，乾元帝不喜欢太过内敛沉默的闺秀。

    鲜衣怒马，张扬肆意，时而娇憨可爱。时而果敢敏锐，才能得到乾元帝的欢心。

    不是上次耀武山庄起火的事儿，顾天泽想让乾元帝点头还需要走很长的路。

    乾元帝一辈子光看女子‘演戏’，正话反说，时而用哭泣，委屈代替真正的目的……他腻歪透了。

    王芷瑶笑着打量掌柜手中的首饰，“这一套我也要，谢谢爹。”

    一对璧人彼此钟情，顾天泽的目光温柔且专注着一人，王芷瑶含羞又自信，站在二楼凝视他们的蒋氏和王译信彼此露出会心满意的微笑……这一幕深深的刺痛王芷璇的眼。

    她所处的世界是阴暗无亮的，可王芷瑶的世界丰富多彩，明亮温暖。

    “您一定要这么残忍？”

    王芷璇眸子含泪，抬头似认输般凝视着王译信，“血脉亲情在您眼里，一文不值？”

    “当你为前程谋求出继时，早就该明白。”

    “可不管儿女犯了多大错，做父亲的不都应该原谅儿女？况且我也不是十恶不赦……”

    “心伤了，再难弥补。”

    王译信深深的看了王芷璇一眼，“你要得，我给不起，也不想给了。”

    “你早该明白，我有多绝情！”

    王译信扶着蒋氏转身进了二楼包房，“阿泽，瑶儿，你们两个也上来。”

    王芷璇咬着死死的咬着嘴唇，倔强的眼底盛满委屈的泪水，本来她已经习惯不让泪水滚落，如此可以换得身边人的怜惜，可如今她独自一人……她再好的演技，有演给谁看？

    “我恨你们！”转身，她跑出了门，先找到四皇子再说。    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王译信即便表面平静，意外同王芷璇碰面，还是影响到他的。

    便是有王芷瑶活跃气氛，顾天泽顺着心上人的心思‘卖萌’，此时也再难恢复方才进门前的和谐。

    “四爷……”

    蒋氏想要开口，王译信唇边扯出一丝笑容，“玉蝉，我没事。”

    “爹，我同三少想出去骑骑马。”

    “……不行。”

    “爹。”

    王芷瑶嘟着嘴道：“我已经好久没见到他啦。”

    顾天泽在旁边道：“一会我亲自把师妹送回去，师傅，您大可放心。”

    “瑶儿跟你在一起，我才不放心……”

    “爹放心啦，我岂会让三少占便宜？”

    “瑶儿！”

    “爹娘单独相处的机会也不多，我们就不做照亮的油灯了。”

    王芷瑶直接拽着顾天泽笑嘻嘻的离去。

    “瑶儿让我惯坏了。”蒋氏无奈的摇头，“想起一出是一出。”

    王译信沉默了半晌，抬眸看向身边的女人，明艳大气，不是他所喜欢的秀美婉约，诗情画意，“玉蝉，我没生你的气，也不会为出继璇儿他们后悔。无论他们将来过得是好是坏，我都不会后悔当初的决定。”

    蒋氏身体震了一下，不安的搅着帕子，“我晓得四爷是心肠软的，你不会后悔，可却会责备自己。”

    她并怕王译信责怪，而是不忍看到王译信苛责他自己。

    “同璇儿对立，我不会高兴。”王译信握住了蒋氏微微泛白的手指，“但也不会难过，所以玉蝉你不必因我为璇姐和瀚哥儿操心，人各有命，勉强不得。你一片好意，反而会被人误会，平白惹下许多的是非。”

    “四爷……”

    “玉蝉看不清他们。”

    王译信苦涩的一笑，“他们太会伪装，你性情直爽，很少怪外抹角，本性又很纯善，有怜悯弱者的侠士之风，虽然不至于把他们再接回来，可见他们落魄，你一准想接济一二。”

    “我……我怕旁人说四爷无情。”蒋氏微微低头看着交握在一处的手，“我只是不想你为难。”

    以前王芷璇兄妹在蒋氏跟前时候，她尚能以嫡母的身份教训他们，甚至对他们兄妹使用家法，武力。

    如今他们兄妹出继，她的顾及反而多了不少，总怕漠视他们兄妹落魄会让王译信觉得自己心狠，无情，也怕世人议论他们夫妻薄凉，无视血脉亲情。

    同时蒋氏也要顾及到王芷瑶。

    瑶儿对王芷璇兄妹是一点好印象也没有。

    虽然王译信极宠王芷瑶，但蒋氏也怕王译信因为王芷瑶的无情而心寒。

    “你为他们费心就是让我为难，让瑶儿为难。”

    王译信道：“我这人虽有许多的缺点毛病，可有一点好处，但凡我做出的决定，无论对错，不会迁怒任何人，也不会把错处推诿到旁人身上。做出出继决定的人是我，玉蝉，我会为此负责，纵使旁人议论我如何绝情，不配为人父，我也认了。况且我位高爵显之时，也没人敢当面非议我，背后念叨几句，于我有何影响？”

    “他们不会拿这件事攻讦你？”

    “其实……”王译信抿了一口茶水，“玉蝉，我并不想做一尘不染的谪仙。你明白我？”

    他在决定步入仕途，亲近巴结乾元帝谋求升官封爵之时就舍弃了清高。

    如今，他很少再穿浅色系的衣衫，也不会像往常一样慢吞吞的漫步在京城街头，招蜂引蝶，受人追捧，甚至他连文会等去得都少了。

    王译信卖弄盒子里的首饰，“我学会了经营，学会了赚钱，亦学会在朝廷上尔虞我诈，体察圣心，拉拢年轻的同僚，结党……玉蝉，别这么看我。”

    他伸手盖住蒋氏的眼睛，声音低沉到极致，“我不是你记忆中的王四爷，你可还会心仪我？”

    “嗯。”

    蒋氏拉下王译信的手掌，慢慢的依偎进他怀里，“不管怎样，我都心悦你，只心悦你一人。”

    “玉蝉不必再谨小慎微，我会包容你的一切，无论是好是坏，如同你包容我一般。”

    王译信低头吻了吻蒋氏明亮的眸子，“我记得你骑术很好，记得你力气很大，记得你敢同名门闺秀对战……你不必为我压制自己的性情，你是独一无二的将玉蝉，曾经名冠西北的第一悍女，即便你不懂诗词歌赋，琴棋书画，我依然爱慕于你。”

    “四爷……”

    蒋氏红了眼圈，泪水盈盈，王译信的话让她吃了一颗定心丸。

    王译信拂去她眼角的泪水，“以后只想着瑶儿，淳哥儿是你的儿女就好，其余人，不必过问，不必管。”

    “嗯。”

    蒋氏摸了一下头上多出的簪子，王译信道：“这也是我亲自设计的，送给我独一无二的妻子——玉蝉。”

    论说情话，玩浪漫，王译信绝对是其中翘楚。

    蒋氏心花怒放，体会到被丈夫宠溺爱恋的幸福，这是她从未体会过的。

    王译信见蒋氏真情流露，喜悦的脸庞，同样也放松了许多，瑶儿说得对，有些事的确该告诉蒋氏，省得彼此误会存了心结。

    *****

    说是骑马，王芷瑶可不敢真同顾天泽毫无顾忌的在京城策马扬鞭，被人围观瞩目。

    “你这脾气到底什么时候能改？”

    顾天泽略带几分失落，“还以为你真要陪我去骑马，结果……就是喝杯茶？”

    彼时，他们两人对坐在茶室中。

    王芷瑶拖着下颚，“静静的看着你，不好吗？”

    “……”

    顾天泽耳根发烫，好像也不错。

    当一双玉手捧着茶盏到他面前时，面前少女柔美平和目光让顾天泽手臂僵硬几分，下身尤其是紧绷。

    “三少。”

    “我会被你害死的。”

    “……”

    王芷瑶还天真的眨着眼睛，“害你？我怎么舍得？”甚至舔了舔了红润的唇瓣。

    顾天泽闭上眼睛，气息并不稳定，今晚回去，一准又得*梦连连。

    被乾元帝知晓，还不晓得怎么笑话他。

    谁能想到顾三少如此纯情？

    王芷瑶好好的欣赏了一番，轻声问道：“后日便是太后娘娘寿宴，我该注意什么？”

    **的气氛慢慢消散，顾天泽睁开眸子，自信的说道：“不必。”

    “什么意思？”

    “你想怎样就怎样。”顾天泽骄傲的一笑，“小七你不需要顾及任何人，任何事儿，是她们迁就你，巴结你，而不是你顺从她们的喜好。如同我无需顾忌任何人，你也一样。”

    “……这太风头了。”

    “还不算。”顾天泽的手掌盖住王芷瑶的玉手，“等你嫁给我，才是大出风头。”

    做顾天泽的妻子，必然是备受瞩目的。

    王芷瑶说不上是欣喜还是为平淡的日子一去不返而感伤，垂眼深思良久，顾天泽耐着性子等着，等着小七抬起头，果然王芷瑶亮出亮晶晶眸子，“只要你希望，我不会让你失望。”

    顾天泽笑容灿烂极了。

    “我还有一事情要问你。”王芷瑶被顾天泽火辣的目光看得心慌慌，“定国公迎娶夫人的事儿，你到底怎么想得？”

    谁都晓得，太后寿日会定下荣国公夫人人选。

    “子不言父母之事。”

    顾天泽道：“父亲已然领旨谢恩，母亲又贤惠大度，我何必破坏？他们都不在意，我在意什么？无论谁做荣国公夫人，都影响不到我和小七。其余事情，不需要**心。”

    也是，以乾元帝对顾天泽的维护，在这件事上绝不会让顾天泽有插嘴的可能。

    “我怕有闺秀讨好你……呀。”王芷瑶手背被掐了一下，瞪着顾天泽，“你掐人。”

    顾天泽轻轻揉了揉被自己掐过的地方，“讨好我的闺秀，我见了没有一千，也有八百。可敢算计我，无视我，同我吵架，同我喝酒的闺秀，只有你一个。”

    “如果……如果，再有一人也同我一样呢。”

    “有你就够了，要同你性情相似的人作甚？”

    顾天泽道：“纵使我再碰到性情古怪的闺秀，有小七一人足以。”

    王芷瑶先是高兴，随后怒道，“你说我性情古怪？哪里古怪？啊，你说啊。”

    胡搅蛮缠的小七，也是可爱的。

    顾天泽抓住她锤下来的粉拳，装作被打中，闷哼一声，“疼。”

    “……你又骗我。”

    王芷瑶为他揉了两下后反应过来，“我根本没用力。”

    “呵呵。”

    顾天泽顺势搂住她，额头相抵，“小七，快点及笄。”

    “……谁让我没早生两年呢，你别急嘛。”

    如何能不急呢？

    顾天泽正想趁着气氛好，亲一亲以解相思。

    谁知街上锣鼓轰鸣，“和悦郡主回京。”

    王芷瑶顺势钻出了他的怀抱，趴在窗口向下看。

    和悦郡主的郡主车架很浩大，前前后后有百十来人，街上的百姓大多避让道路且对车架行礼。

    透过珍珠帘子，隐约可见端坐的和悦郡主，许是清修之顾，和悦郡主身上平白多了几分仙气。

    顾天泽剑眉微拧，低声道：“皇上下足了本钱，功夫。这是和悦郡主和太后娘娘最后的机会了。”

    “为什么这么说？”

    “陛下绝不会让任何人干立储，朝臣不行，后宫也不行，太后娘娘更不行。”

    顾天泽弹了弹手指，“偏偏有很多人自诩聪明，想要从龙之功。”

    “陛下会立谁？”

    “陛下现在谁都不会立。”顾天泽缓缓的说道：“他们都不足以让陛下放心。”

    ps这两天夜要出公差，只能维持一更了，十二号以后，会双更的。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    今日双更六千字，晚上还有一章，粉红双倍，求粉红支援。

    四皇子如今的日子过得颇为不得意，纵使他结束在府中反省，乾元帝恩准他入朝议政，四皇子在争夺储君的道路上也远远落后于其余皇子。

    “爷连六弟都比不上。”

    四皇子舌尖又涩又苦，甘甜的茶水入口堪比黄莲，“你义父被父皇认命为光禄寺卿，光禄寺……哈，父皇太狠了。”

    “殿下。”王芷璇阻止四皇子，“慎言，慎言。”

    “爷连话都不能说？父皇还想怎么折辱爷？他原本是西北总督人选，如今成为管酒宴器皿的闲人。”

    虽然四皇子早料到马明燕的父亲失去进阶西北总督的机会后，地位会一落千丈，然而万万没料到他连个六部侍郎都没能混上，做了光禄寺卿这等闲职中的闲职。

    乾元帝完全无视他在西北十余年的辛劳。

    后来四皇子也琢磨过味来，不是马明燕在宫中‘勾引’顾天泽，乾元帝起码不至于如此薄待功臣。

    王芷璇叹息：“明燕姐姐也只是一时想差了，被人陷害，殿下，别怪明燕姐姐好吗？她一直很后悔带秘药入宫的。”

    “别同爷提马明燕。”

    “殿下……”

    王芷璇面露忧愁，心中却暗自欢喜，顺从的转移了话题，“苗疆的战事若是计划得周详，足以让顾天泽大吃苦头，也许……我的七堂妹会成望门寡，万般皆是命，半点不由人，七堂妹再得王四爷宠溺，也改变不了她福薄，克夫的命格儿。”

    四皇子面露一丝的尴尬，“璇儿有何主意？说出来一起参详参详。”

    “殿下。”王芷璇含情脉脉，一双水眸堪比照亮夜空，为迷失的旅人指明方向的晨星，点点星光似能驱散挡在四皇子眼前的迷雾，“如今看顾大人不顺眼的人极多，然而因顾三少太得圣宠，本身他又是一个狡诈心眼颇多的人，所以能让他陷入险地的仇人不多。”

    “顾天泽。”四皇子咬牙切齿，恨意直抒胸臆。

    “您别小看了他，任何小看他的人都败在他手上。他能得宠这么多年绝不是轻而易举就能做到的，而且他手中攥着底牌谁也不知还有多少，同七堂妹定亲后，他一准会得到西宁侯阖府上下的帮助，在他身后还站着疼爱嫡女的王四爷，以及同为王四爷姻亲的翰林院掌院尹大人。”

    今生的顾天泽比前生还难以对付，好在王芷璇是重生的，晓得什么对顾天泽的杀伤力最大。

    “没想到短短两年，顾表弟党羽遍布朝野。”四皇子口中含有酸意，王芷瑶的背景给将来夫君带来的好处，四皇子还是低估了。

    “背景，人脉再深，也没用。”

    王芷璇了解四皇子的野心，也晓得四皇子可以为野心牺牲一切，包括婚姻，爱情，四皇子甘愿娶一个对自己有好处却不爱的人。

    只要想到王芷瑶，王芷璇就难以压抑心塞。

    “七堂妹看似聪明，沉稳，其实也是个蠢的，总是被王四爷保护着，被蒋家宠着，能有什么进步？她不过就是说话气人点，有股子粗蛮的力气，嘴皮子也说不上多利索，愚昧，分不清局势。同她娘一个样儿，心眼不行偏还爱算计，不是有人为她善后，她那幅冲动愚蠢的性情哪会有今日？”

    噼里啪啦，王芷璇把王芷瑶一顿贬低。

    四皇子拍了拍王芷璇的手，笑道：“世上女子若都如同璇儿，岂不得天下大乱？璇儿的性情，模样，才学世上难寻。”

    “那是自然。”王芷璇脸庞上骄傲的笑容，她美得惊心动魄。

    四皇子目光深邃上几分，阅遍美色也不由得看呆了去。

    “四爷可晓得谁最想见顾三少回不来？”

    “人很多，办不到的人更多。”

    “您这话没错，可外人办不到的事儿，亲近之人却可以轻易做到。”王芷璇白玉修长的手指竖起，“再坚固的城堡也可从内部被攻破，顾三少一直对人心存警惕，对敌不曾留情，可他有个致命之处，极为重视父母亲情。他也是个不知足的，明明拥有了很多旁人难以得到的富贵，恩宠，荣耀，却偏偏渴求着简单的亲情。”

    “爷看得出定国公挺疼他。”

    “四爷忘了万事保持沉默的定国公只会把一切都藏在心里，您见过他教导，关心过顾三少？”

    “这……”

    “在定国公心里顾家比顾三少重要，善终平稳比荣宠重要。定国公过两日会迎娶荣国公夫人，换个人早闹翻了天，可定国公忍下陛下给予的恩宠优待，成为古往今来唯一一桩特例，他放弃对定国公夫人的承诺还不是为了顾家？”

    “你的意思是从他身上下手？”

    “不是定国公。”

    王芷璇压低声音，指尖描绘着茶盏的花鸟纹路，“皇后娘娘最近有心过继皇子的消息，想来殿下也有所耳闻。”

    “没错。”四皇子点头表示自己听过，“父皇不大赞同，娘娘也就没再提起。”

    “其实皇后娘娘的心思也好猜，顾天泽再好，也只是娘家内侄，赶不上亲生骨血，便是记在自己名下的儿子都赶不上。娘娘过继皇子，只怕是对再有龙种绝望了。况且……顾三少已然定亲，听说此番出征后，他回京就要成亲的。成亲后，他还能总是在后宫里？顾三少不在，皇后娘娘不仅会寂寞，同时再想让陛下对她另眼相看也难了。还不如过继个皇子护身，也许还能让陛下眷顾。”

    四皇子沉默半晌，“娘娘过继只能过继小皇子，还需顾天泽帮衬。”

    “四爷不是女子，更不了解为母的心思，娘娘对顾三少极是复杂，宫里宫外多少闲话说没有顾三少就没有皇后娘娘稳定的后位？娘娘心里是在意的，毕竟娘娘也是爱慕着陛下的。太子没有享受的一切优待，荣宠，顾天泽都享受到了。做为母亲，皇后娘娘会甘心？即便她没有儿子，也不能眼看着儿子的一切被没有血缘关系的内侄夺走。”

    王芷璇勾起嘴角，“有顾三少在，陛下绝不会同意皇后娘娘过继皇子。在娘娘心里，一准想着顾三少有今日一定是陛下移情的作用，也有她告诉教导顾天泽如何争宠的缘故，认为没有她的指引，顾天泽绝对没有今日。娘娘能培养出一个顾天泽，那么就能再培养出一个顾三少。”

    “顾表弟不是一般人能教出来的。”

    同为对手，四皇子鄙夷皇后这种幼稚的念头，出生在太子祭日的婴孩不是没有，可乾元帝只宠顾天泽一人。

    “她是不是幼稚暂且不提，皇后娘娘是四爷谋算顾三少的帮手之一。另一个人……”王芷璇竖起了第二根手指，“就是定国公夫人，顾天泽的亲娘！”

    “……”

    “德妃娘娘甚是疼爱四爷，为四爷可以忍受一切，四爷一定不明白，定国公夫人会害顾三少。”

    王芷璇示意四皇子别急，综合上辈子的经历，王芷璇确信这辈子定国公夫人更恼恨顾三少，巴不得顾天泽战死……上辈子也是她发觉定国公夫人对顾天泽心结后，加以利用才让顾天泽战死疆场的。

    “顾三少为定国公夫人三子，上有两位兄长，下有幼弟，他非长非幼，定国公夫人生他事后有饱受折磨，差一点命都没了，自然对三子有心结。随后定国公事事顺从定国公夫人，让定国公夫人的心结越来越深，在定国公迎娶荣国公夫人上，顾三少一直置身事外，不如长子，次子给定国公夫人支招，又因为顾三少，定国公夫人失宠于陛下，四爷想，定国公夫人如何不恨顾天泽？最疼爱看重的长子，最娇宠的嫡幼子都赶不上顾三少，万一哪一日陛下把定国公的爵位给顾三少，定国公夫人不得看顾三少脸色过日子？”

    “父皇不会封顾天泽为定国公。”

    “这点四爷知道，我也知道，可定国公夫人想不到，毕竟国公爵位是超品，民爵的顶峰。定国公夫人不信顾天泽能凭着军功封公爵，在她眼里，顾天泽没什么真本事。即便顾天泽去了，定国公夫人还有孝顺的儿子在身边，并不影响她的地位，没准顾天泽战死会给她更大的好处。她可以用悲悲戚戚的伤心让定国公心疼她，让陛下怜惜她丧子之痛。即将入门荣国公夫人无论家世，年龄都比她强太多。我听说，定国公太夫人很满意荣国公夫人的人选，亲自操持婚事。”

    定国公太夫人很久没有露面了，此番表明态度，足以让定国公夫人越发难堪。

    四皇子食指屈起，“你打算怎么做？”

    “我自有办法接近嫡长公主。”王芷璇无怨无悔的凝视四皇子，轻声说：“上次我给四爷的书信，您可还记得？”

    “……记得。”四皇子伸手把王芷璇拥在怀里，“璇儿说得话，爷都记得。”

    “世上如果还有一个最爱您的人，一定是我！殿下……”

    四皇子低头吻上了王芷璇的唇瓣，胳膊越收越紧，王芷璇曼妙的酮体不热不凉，馨香柔软同他身体完全契合，“璇儿。”

    “为殿下，我什么都愿意做。”

    王芷璇轻轻抚摸四皇子的后背，香舌同四皇子的唇舌纠缠在一处，两人仿佛生死相随的恋人，越吻越深，难以分离。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    旁人风光，王芷璇忍一忍，用一时低调以后风光安慰自己，也就不会太过在意了。

    她唯一忍不了王芷瑶。

    重生后，她大度的不计较前生被王芷瑶一箭射死，然而见王芷瑶依靠着顾天泽，两人仿佛金童yu女一般享尽荣华富贵，王芷璇中过箭的胸口好疼，心上似被挖了一个窟窿，有苦难言，又有几分酸涩。

    她拼尽全力的去争，去斗，最后得到却越来越少，攥得越紧，沙子流出来的越多。

    王芷瑶什么都不做，就可以得到她梦想的一切。

    这不公平，凭什么她努力得不到回报？

    凭什么她只能眼看着王芷瑶风光？

    也许往后她会风光，比王芷瑶更幸福，可眼下……她还是忍不住想同王芷瑶相提并论。

    顾天泽对内侍一贯高冷，“天算在何处？”

    “回顾大人的话，天算大人在西居。”内侍谄媚的说道：“奴婢让人准备汤浴？”

    顾天泽来枫华谷皇庄就是冲着温泉来的，虽在盛夏泡温泉会热，可勾兑上从山上引下的泉水，温泉也不觉得热了，通体舒畅极是舒服。

    顾天泽看向王芷瑶，“你试试？”

    “才不要。”王芷瑶脸一红推了顾天泽一把，“我才不和你一起泡温泉呢。”

    “我把汤浴让给你，又没说一起泡，莫非你想同我一起泡？”

    “……”

    王芷瑶狠狠的跺了顾天泽一脚，“讨厌。”转身快步向西边走去。

    她没来过皇庄，听见天算在西居，自然认为该在西边。没走出两步，听见背后顾天泽低笑：“西居不在西边。”

    随后，顾天泽快步追上王芷瑶，拽住她胳膊，“难得来一次皇庄，不享受温泉挺亏的，我保证不偷看你。不过……”

    “你看什么？”王芷瑶顺着他的目光低头，胸部是不怎么饱满丰盈，可她不是还没及笄吗？红着脸道：“会长大的。”

    “嗯。”

    “顾天泽，你再嗯一声试试？”

    “不会长大？”

    “……”

    王芷瑶抓住他的胳膊狠狠咬了一口，讨厌鬼。

    怎么同他在一起后，她越来越‘幼稚’？仿佛回到了少年少女初恋之时，沉稳成熟都随之远去，酸酸甜甜宛若青苹果。

    顾天泽宠溺的低笑：“我让人准备了？在龙池里能看到山上的美景，整个枫华谷独一份，你不想看看你曾经跳过的山？像只兔子似的，跳来跳去。”

    “不是跳山，是……瘦身，瘦身！”

    减肥瘦身时流下的汗水让王芷瑶难以忘记，疲倦到极致时，她甚至麻木的感觉不出来疼，恨不得把身上的肉用刀子割下去。

    顾天泽一把抱住王芷瑶，“小七。”

    “嗯？”

    “你当初也很好看，迷得我一直移不开目光，像……肥松鼠。”

    “有没有人同你说过，你不会安慰人？”

    “从来没有。”

    顾天泽搂紧她，“除了小七外，我不会安慰任何人。”

    “顾大人……”

    王芷璇忍不住拨开随从上前，方才从头看到尾，王芷璇心塞得很，王芷瑶不配得到幸福，得到顾天泽的爱慕，开口略带担忧的劝道：“七妹妹，这不好吧。闺阁名声是很重要的，你总是同顾大人搂搂抱抱的会旁人会认为你轻浮。”

    “你没看到是我抱她？”顾天泽感觉王芷瑶的挣扎，不肯撒手，“旁人？除了你之外，有人会议论小七闺誉？”

    “奴婢不敢。”

    簇拥着他们的宫女内侍纷纷跪地，齐声道：“奴婢什么都没看见。”

    权势，这就是权势的重要。

    没有权势的人，就算同男人多说一句话，也会被人议论不守妇道。

    王芷璇脸色不好看，顾天泽冷冷的嘲讽道：“我同小七已经定亲，近期许是就会完婚，同你相比，小七其实太注重礼教了，你怎么从西北回京用我说？你对四皇子的痴缠，用不用我再同陛下说说？”

    “……”王芷璇咬着泛白的下唇，漂亮的眼睛似着火一般溢满愤怒。

    如果面前站得不是顾天泽，一定会认为王芷璇美得似怒放的玫瑰，带刺妖娆，满是别样风情。

    可惜，顾天泽心里除了王芷瑶外，谁都没有。

    “七妹妹总是让旁人帮你，会不会显得你太没用？我真为七妹妹担心，菟丝花般只能依偎男人生存的女人很快会让人乏味的。”

    “不劳你费心，我就喜欢被别人宠着。”

    王芷瑶从顾天泽怀里出来，用甜甜幸福的笑容面对王芷璇，气死人不偿命的说道：“能做好菟丝花也不容易，你大可放心，三少会宠我一辈子滴，是不是？”

    “一辈子哪够？”顾天泽郑重的说道：“下辈子，你也是我的。”

    王芷璇胸口闷得难受，王芷瑶灿烂幸福的模样刺激的她‘伤口’越来越疼。

    “顾大人”王芷璇颇为惆怅的说道，“有件事不知该怎么同顾大人开口。”

    “不知道就不要说，等你想明白怎么开口，再说。”

    顾天泽示意内侍准备汤浴，怎么也得让小七享受享受，他拥有的，可以给小七的，他绝不会吝色一分一毫。

    王芷璇又被噎得够呛，莫怪很多人恨顾天泽，“顾大人想必也听七妹妹说过，我不愿为妾。”

    “小七太过纯真，容易相信旁人的话。”顾天泽打量王芷璇一眼，“你骗得了小七，骗不了我，不愿意为妾，还同四皇子情意绵绵？四皇子四年前就娶了正妃，莫非你不知道？还是你想凭着美貌才情让四皇子行宠妾灭妻的事？嘴上说不乐意，不甘心，做得都是勾引的活儿。”

    “小七，以后看人看清楚了，别被虚伪的人欺骗。”

    “知道啦。”

    王芷瑶忍笑认错，“三少，我知道啦。”

    顾三少可是被乾元帝养大的，各种女子见得太多。

    “顾大人曾说过……”王芷璇拼着最后的面皮，挡住顾天泽去路，扬起下颚道：“谁能治好天算的眼疾，你必有重谢，难不成顾大人出尔反尔？说话不算数？”

    “皇上不是赏你入四皇子府为侍妾？我成全你对四皇子一片深情，你不必谢我。”

    “……慢着，我根本不想为妾，还请顾大人成全。”

    王芷璇寸步不让，“真挚的谢礼该问问我的意见吧，毕竟天算的眼疾医治好很不容易。”

    “真正有医德的人不是以救死扶伤为己任？”王芷瑶反问道：“五堂姐不是一惯以此自居，施恩不求报，才是五堂姐的本分。哦，我忘了，五堂姐最近囊中羞涩，没什么赚钱的生意，为掩盖兄长的丑闻散尽私房银子，又摊上个只晓得醉生梦死的嗣父，对嗣母也亲近不起来，六堂姐也不好相处，想来五堂姐的日子过得挺艰苦。”

    “让五堂姐开口求财实在是我的不是，五堂姐一贯蔑视富贵荣华，我怕用银子伤到五堂姐高洁的品行，弥足珍贵的节操。”

    王芷瑶从怀里掏出一张银票，内疚般忏悔：“大夫也要穿衣吃饭，请五堂姐收下银票，多得就当算我赔礼了。”

    一张百两银票递到王芷璇面前。

    王芷璇脸色此时此刻黑得如同黑炭，牙齿咬得咯嘣咯嘣响，“你……”

    伯爵府千金小姐，顾三少未婚妻，就拿出百两银票？

    打发叫花子？

    王芷璇想把银票撕碎了扔到她脸上，也正准备这么做，却被顾天泽的目光阻止。

    顾天泽道：“一百两虽然不少，不过你最近两日也挺辛苦，你不必谢小七。”

    “我……我……”

    “收下！”

    王芷璇身体打了个寒颤，如果她不收下，顾天泽不知会怎么折磨自己。

    收下这张银票就代表着收下了侮辱。

    “……多谢。”

    王芷璇接过银票，脸上似火烧一般，又疼又麻，这比王芷瑶当众打她两记耳光还要难受。

    “不客气。”

    王芷瑶笑了笑：“不过以后五堂姐还是明码标价的好，省得有病患付不起银子让五堂姐白忙一场。”

    “我不是为了银子……”

    王芷璇张口辩解，可惜王芷瑶已经同顾天泽毫无留恋的离开了。

    每次碰见王芷瑶准没好事，王芷璇弄不懂，明知道他们不好惹，自己为何要凑上去受尽羞辱？

    她的理智呢？

    *****

    “解气了？”

    “嗯。”

    王芷瑶点头道：“是挺解气的。”

    同时也对顾三少给力的表现很满意，他由始至终一直站在她身边，没被王芷璇打动，“我其实是小人得志，狐假虎威。三少……”

    “小七，我愿意做你靠山，做小狐狸背后的老虎。”

    “不觉得我太欺负人？盛气凌人？”

    “你得远呢。”

    顾天泽低笑道：“你这点道行也只能欺负王芷璇，你知道我借着陛下龙威做了什么？小七，能借到势也是本事，不必多想。”

    “可我担心……担心她神鬼莫测的医术。医药和毒药不分家。”

    “她一举一动都在掌握之中，就算她是天才，也不可能对你用药。”顾天泽想了想道：“况且你还以为她有空谋算你？对你费尽心思？此后找上门请她看病的贵人会很多，四皇子起码现在不会婉拒结好贵人，四皇子妃会容忍她大出风头？”

    王芷璇将来会很忙，陷入四皇子府别想着再得清净，岁月静好。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    “陛下。”

    定国公单膝下跪，“臣见过陛下。”没想到乾元帝也赶到现场，此时他不敢再提送司徒氏回府的话。

    一如既往的在乾元帝面前毕恭毕敬，低垂着脑袋，司徒氏柔顺的跪在定国公身后，同定国公保持着同步。

    嫡长公主也下了马车，几步走到乾元帝跟前，“……父皇。”

    乾元帝安慰着王芷瑶，眸子里透出的疼惜，嫡长公主眸色微暗，明明她才是父皇的女儿。

    “你也长大了，心也大了，朕说得话，你们一个个都当作耳边风，朕让你们安分点，你们就让朕没脸！”

    乾元帝示意怀恩把王芷瑶搀扶起来，他面对嫡长公主道：“朕不仅答应过阿泽，还答应过谨之，王谨之，他们为朕去苗疆征战，最挂念的人被人算计来‘捉奸’，你们把阿泽的妻子当作什么？”

    “父皇……”

    嫡长公主眼圈红红的，糯糯的说道：“儿臣也没想到会碰见这事，本以为不过是假消息……谁想真有人胆大包天图谋不轨。”

    在乾元帝失望的目光下，嫡长公主狡辩的话语显得异常苍白，后面的话生生的被塞回肚子里，嫡长公主缓缓低头，“儿臣也是您女儿。”

    乾元帝叹息一声，“如果你不是朕的女儿，你也不会再站在朕面前。你是皇后的亲生女儿，朕对你一直是不同的，朕的皇子皇女中，最疼的就是你。朕对皇女和皇子一直不同，对你更是千依百顺，你想要什么，朕很少拒绝，今日，你让朕太失望，皇子们嫉妒阿泽，朕还能体谅一二，可你……除了得了朕最多的疼爱外，还是阿泽的表姐，是阿泽的嫂子，趁着阿泽不在，你就把阿泽心上人往刀尖上推？今**可以这么对她，朕想问，明日是不是也会设计朕？”

    “儿臣不敢。”嫡长公主哭着道：“父皇，儿臣也是听命行事，儿臣怕有人辱没定国公府邸，才带人赶过来，带上王七妹妹也是好心。”

    乾元帝面色略显凝重，透着一丝悲凉，“你说朕偏心也好，说朕糊涂不配为父也罢，朕的确偏疼阿泽，很多人都嘴上不敢说，心里一个劲的嘀咕，有自己的儿女不疼，疼一个外人，说朕糊涂。他们忘了，朕是皇帝，想宠谁就宠谁，不服……等你的兄弟有本事坐到皇位上，再来说朕！”

    果然是霸气侧漏兼任性的皇帝，王芷瑶趴在怀恩公公背上，怀恩公公是太监，不过身上还挺有料的。

    脚步声杂乱吵杂，她努力抬头一看，好嘛，乾元帝的皇子公主齐聚，这群人是从哪冒出来的？又是从哪里得到的消息？

    乾元帝的确够偏心顾三少，不过他好在一点，对亲生儿子一视同仁，没见他特别宠谁，也没见他作践哪个儿子，或是牺牲儿子做磨刀石，靶子。

    他给了每个皇子的机会，至于能不能让他满意许以太子之位，就看皇子们是不是够分量。

    接到消息赶过来的皇子们，在乾元帝身边跪下，摆出一副恭听父皇训斥的恭敬顺从之姿，似乾元帝的臣子……王芷瑶缓缓的合眼，对乾元帝过于恭敬是皇子们最大的问题。

    乾元帝是一个矛盾体，冷血和感性并存，矛盾善变的君主很难侍奉，不过一旦入了他的心，往往会得到超乎想象的回报。

    其实不怪皇子们不敢把乾元帝当父亲看，乾元帝的脾气善变，而且真不怎么好，不是一般人能察觉把握的。

    王芷瑶默默的为顾天泽点赞，还是三少聪明，智商情商都很高。

    都是来看阿泽笑话的，此刻乾元帝深刻体会到，他给阿泽的疼爱，已经让皇子皇女们眼热到巴不得阿泽倒霉的地步，不由得他有几分心塞，侧头看了一眼泪水盈盈的王芷瑶，语调很沉重很感伤：“朕没想过做圣主明君，古往今来，有帝王爱色，有帝王爱征战，朕不过是宠爱一个有本事的子侄，说不上荒诞政务，不顾百姓，也不是不顾江上社稷的昏君，朕亲手雕琢阿泽，用他开疆拓土，朕碍着你们谁了？”

    “父皇……”

    皇子们喉咙发痒，拳头也痒痒的，乾元帝委屈，他们也很委屈。

    他们才是龙种，结果混得还不如顾天泽。

    乾元帝对皇子们的确一视同仁，可看乾元帝宠顾天泽，谁能心态平衡？

    ”陛下……”怀恩公公不想破坏气氛，可他后背的衣服已经被磨人的王七小姐哭湿了，“奴婢先送王小姐回伯爵府？”

    乾元帝本打算好好的教训一番皇子，谁知见王芷瑶的眼泪似断了线的珠子似的，委屈的红了鼻尖，哪还有方才横扫一片的霸气？没有来得心塞转为无奈，“送伯爵府作甚？给蒋大勇送去。”

    “奴婢不敢见蒋公爷。”

    怀恩公公打了冷颤，蒋大勇那也是把王七当作命根子看待的，晓得这事还了得？“奴婢怕他也找您哭……”

    别以为蒋大勇不会哭，当年蒋大勇为蒋氏求娶王谪仙，呸，是为王家作保求情时，抱着乾元帝的大腿磨叽一个多时辰，磨得乾元帝异常烦躁，勉强相信王家对国朝的忠诚，如此才保住王家的冠文侯爵位。

    “哭，哭，哭！”

    乾元帝不耐烦的抹去王芷瑶脸颊上的眼泪，“跟你外公一个样儿，磨人得紧，又笨死了……”

    不耐烦却有宠溺的话语让王芷瑶更坚定了哭下去的信心，受了委屈的孩子若是不见大人出面，哭两嗓子拍拍身上的灰尘也就老实了，然大人出面……那自然会越哭越凶，越哭越委屈，王芷瑶打死也不会放过怒刷乾元帝好感的机会，“呜呜，呜呜呜。”

    怀恩公公都想说一句，姑奶奶，您别哭了，再哭下去，他后背就要发洪水了。

    乾元帝欣赏果决，飒爽的闺秀，对只知道哭的弱女子极是看不上眼儿，偏偏碰见王芷瑶后，乾元帝突然觉得女孩子哭起来挺招人疼的，手上的眼泪越擦越多，柔软的哄道：“再哭下去就不漂亮了，阿泽该不喜欢你了。”

    “……呜呜……”

    王芷瑶哭得更伤心了，呜咽道：“谁要他喜欢？不……他把我弄成这样，还敢不要我？我……我跟他拼命。”

    再次甩了一把眼泪，抽了抽下落的鼻涕，继续落泪，满是泪水的眸子透着几分抱怨，“您就知道凶我，宠着他，他什么都好，不要我也好？”

    “……”

    乾元帝突然有种被磨人的小妖精缠上的感觉，哭笑不得的揉了揉王芷瑶的脑袋，“你这丫头，阿泽是从哪里把你找出来的？整个国朝就没见过……见过。”

    “每个人都是独一无二的。”王芷瑶甩掉脑袋的手掌，傲娇的哼道：“是我先看上得他！早知道他这么麻烦，我才……我才……”

    “怎么？”

    “不高兴，不告诉您！”

    “……”

    乾元帝一口血差一点喷出来，狠狠敲了王芷瑶额头一下，随后又看她额头红了不忍心的揉了揉，“你跟阿泽真是天生的一对。”

    “今日的事情，你说怎么办？”

    乾元帝似玩笑的试探让嫡长公主等人绷紧了身体。

    司徒氏撩起眼睑，王芷瑶此时说不上漂亮，本来容貌也也不是绝美的，打过架，又哭过，略带几分狼狈，衣裙满是褶皱，头发也凌乱又被乾元帝揉了一通，更显得毛毛的。

    可就是她这副样子像极了向长辈撒娇的娇娇女，在旁人眼里说不出幼稚，在乾元帝眼中却大不一样，虽然大多数人无法看见乾元帝的神色，从帝王的动作中就能感觉到疼爱，真正的疼爱。

    司徒氏扫过嫡长公主，原来这场戏只成全了一个人，不是她，也不是定国公夫人，而是被牵连进来的王芷瑶！

    ps下午六点更新的话，就更，下午夜要出门，尽量更新。    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    乾元帝一句不见顾家任何人表明连嫁入顾家的嫡长公主都不想见。

    “父皇……”嫡长公主哭诉道：“您听儿女说……”

    “朕听你们说得太多，太多。”

    乾元帝目光盯着沉默的定国公，“一直听你们说，你们告诉朕的话，朕信了！可笑至极，朕有厂卫从不曾彻查阿泽在定国公府过得什么日子，你们跟朕说，他很好，朕相信，定国公对阿泽是慈父，朕也信，实际上呢？你们把阿泽当成什么？把朕当作什么？”

    “陛下！”

    定国公脑袋更低，“臣知罪。”

    “这句话朕没听足一百遍，也听了八十遍。”乾元帝失望的语气更足，“罢了，是朕强求了。”

    “臣……”

    定国公眼见着乾元帝从身边走过，忍不住伸手拽住袖袍衣角，顿塞道：“臣……陛下，臣是您的臣子，臣不敢，亦不能……”

    “砰。”

    乾元帝不仅甩开定国公的手，抬脚踹到他肩头，气愤的说道：“糊涂！朕以为你只是糊涂，以为只是怕朕诛杀功臣，惧怕朝野上下的流言外戚势力过大，没想到……没想到你根本就没明白朕，朕做太子的时候，你就跟在朕身边，这么多年，朕自问对你们顾家恩宠有加，信任非常，你是为朕立下战功，为朕平定叛乱，但蒋大勇的功劳不比你轻，你什么时候见朕对蒋大勇同对你一样？”

    “臣一直记着陛下的恩典。”

    平常定国公很少同乾元帝‘顶嘴’，一般时乾元帝说什么，他就应什么，说得最多的就是臣知罪……今日乾元帝罚他闭门思过，他不介意，乾元帝不能说他会害死阿泽！

    他同阿泽弄到很生分的地步，到底怪谁？

    怪他咯？

    王谨之出京前同定国公谈过，不过两人话不投机，在茶楼大吵了一架。

    当时王谨之也说过，阿泽的事情，不用他再惦记，他不疼阿泽，有人疼，更说过他将来一定会后悔。

    “陛下责怪臣，臣毫无怨言，您不能说臣对阿泽不尽心，在臣诸子中，臣对阿泽最愧疚，也最为疼惜，只是臣不敢……不敢在您面前教阿泽，教阿泽君臣之道，教阿泽谨守本分，臣的难处，您不知道！”

    定国公一肚子委屈，郁闷，“见阿泽仗着您的宠爱，横行京城，臣刚想教他，您就更宠他，说他做得好，您有没有想过，阿泽不是皇子，他是臣……”

    “砰。”

    乾元帝再一次一脚踢翻定国公，袍袖翻滚，帝王的气场全开，冷气阵阵，哪怕是皇子都忍不住缩了缩脖子，生恐乾元帝把定国公捏碎了，没走出几步远的怀恩公公身体僵硬，喃喃的说道：“陛下震怒。”

    “很严重？”王芷瑶悄声问道。

    “上次陛下发这么大的火是在巫蛊案时……”

    怀恩公公心有余悸，乾元帝的脾气说不上好，帝王震怒，尸横遍野的事儿，乾元帝绝对做得出。

    而且不管你是不是无辜的，连坐，连诛，都是乾元帝的惯用出气手段。

    “咱们还是快走罢。”

    “……”

    怀恩公公哭笑不得，斜睨了一眼趴在自己后背上躲清闲的王七小姐，这时候不是该你去卖萌么？

    王芷瑶捂着耳朵，装鸵鸟，“三少出征在外，陛下再生气也不会要了定国公的命儿，我看得出陛下对定国公不像臣子，也许陛下最气愤就是定国公总是把自己完全当作臣子，陛下……孤家寡人，其实陛下并没旁人看得不近人情。”

    也许乾元帝在晚年时，会多疑，会不相信任何人，可此时乾元帝正值壮年，又是精力最好的时候，自信心十足，他根本不怕任何人背叛。

    在做太子时，他屡次外出游走，足有看出他是一位性情中人，也是极是护短的。

    怀恩公公暗自点点头，失望的瞄了一眼定国公，可惜那位同陛下难得顶牛的人不知道，也不明白。

    乾元帝虽然让定国公肩挑，听不进任何人的反对意见，一意孤行，然而在当时唯一能让陛下收回圣命的人不是顾三少，而是定国公。

    定国公宁可被人嘲笑，也没进宫同乾元帝拒绝此事，乾元帝对此极为失望。

    怀恩公公记得当时乾元帝说过，被后世人指责为礼数不分的昏君都是安分，老实，任劳任怨的定国公的‘功劳’！

    乾元帝会成全定国公臣子的本分，让一个忠诚，内敛，被喜怒无常的君主欺凌的功臣形象深入人心。

    “让后世人都知道国朝功臣，你定国公……多么难得，让他们议论朕昏庸，暴怒，多疑，凌虐功臣！”

    乾元帝气极反笑，“说朕不配有你这样的功臣！说朕得你这样的外戚功臣辅佐是朕最大的幸运。”

    “陛下……臣不是这个意思。”

    定国公诚惶诚恐的跪直了身体，肩头还残留着脚印，“臣该死。”

    他怎么一时忍不住同乾元帝争吵？

    他忍了这么多年，任由世人误会了这么多年，怎么偏偏在今日破功？

    “臣子！好，臣子！”

    乾元帝冷漠且高高在上的俯视定国公，“从今日起，你是朕的臣子，朕成全你，让你知道朕是怎么对待臣子的。”

    “嫡长。”

    “父皇。”

    “你是公主，顾家是臣子，以后你再顾家若是让朕知道丢了公主的脸面，朕撸了你公主的名号。”

    “……儿臣遵命。”

    嫡长公主快速瞄了一眼明显处于暴怒边缘的父皇，在她出嫁前，也是父皇告诉她，她是顾家儿媳，是定国公的外甥女，因此她恩旨不建公主府，对舅舅，舅妈一直行晚辈礼，从不摆公主架子，从今以后，她是公主，而舅舅是臣子。

    顾家只怕是彻底的失去帝王恩宠，这次的损失太大，嫡长公主一点都不觉得开心，就算她在顾家耍威风又怎样？顾家被父皇放弃了。

    父皇的臣子还少么？

    不缺顾家！

    “朕不给阿泽公爵爵位，不是朕怕了朝臣的劝住，不封阿泽王爵不是朕不敢封，阿泽对朕的忠心，别说公爵，就是封王也不为过。耀武山庄起火，不是阿泽，朕许是会葬身火海，朕只是略提他爵位，除了相信阿泽将来会立下战功外，更因为你……你是阿泽的父亲，朕不想让阿泽的爵位轻易压过你。”

    “朕为你考虑，忘了一点，你是朕的忠臣，大大的忠臣，雷霆雨露皆为君恩，想必朕封阿泽，你不会介意。”

    “陛下……”

    定国公心底涌起一股从未有过的寒冷，哪怕平时乾元帝指着他鼻子骂，或是冷嘲热讽致时候都没有过的寒意。

    “陛下！？”

    这是要给顾三少封王的节奏么？王芷瑶不能忍啊。

    软软的声音奇迹的安抚下处于暴怒边缘的乾元帝。

    怀恩公公嘟囔：“就知道！”

    定国公的是非，她有多远躲多远，定国公脑子不开窍，她总不能拿着棒槌砸开定国公固执且惯性的君臣思维，然涉及到顾三少，她怎能当作没听见呢？

    怀恩认命的背着小姑奶奶往回走。

    王芷瑶笑眯眯对乾元帝道：“君无戏言哦。”

    “……嗯？”乾元帝皱了皱眉头，“朕答应你过你什么？”

    “不是您答应臣女，是答应三少。”

    “……”

    “陛下别让三少的功勋埋没在您对他的宠爱中，也别让三少拼杀下来的战果成为您同定国公治气的牺牲品。”

    乾元帝慢慢的松开紧握的拳头，“你这丫头倒是一心为他着想。”

    “其实臣女也是有私心得啦。”王芷瑶脸颊绯红，眼睛却比任何时候都要明亮，“臣女想做天赐神将的妻子，开疆拓土无敌将军的妻子，而不是嫁给只有帝宠的公子哥儿，臣女的夫婿是极好滴。”

    ps下午还有一更。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    怀恩公公不敢高声承禀，就算马巡抚失去晋升西北总督的机会，被乾元帝留在京城闲置，他也是朝上重臣。

    何况又涉及到四皇子的脸面。

    乾元帝可以自己不给四皇子脸面，但不希望奴才踩四皇子。

    不过，他声音虽然轻，太后，顾皇后，以及站在乾元帝身边的顾三少听个一清二楚。

    因在宫中，顾皇后多了一分进账，乾元帝没出声询问，她不敢问，可又想知晓是怎么回事，便用目光示意顾天泽，督促顾天泽代她开口询问。

    顾天泽平淡如常，似看不见顾皇后的担忧，以及听不到怀恩公公的话，拱手道：“师傅被同僚敬酒，我去看看。”

    “老六帮王卿顶着，你还不放心？论酒量，你不如老六。”

    乾元帝唇边带笑，眼底没有任何笑意，“给朝臣饮用的美酒多是酿酒，同朕喝得不同。”

    顾天泽道：“没事。”

    “……胡闹。”乾元帝食指点了点顾天泽的额头，“过敏起红疹子，别怪朕没提醒你，好好的模样非要弄得满脸疙瘩才好？你实在要去……怀恩，你把清酒给阿泽。”

    “遵旨。”

    大殿之上，唯有乾元帝饮清酒。

    乾元帝喝酿酒过敏，皮肤瘙痒得难受。

    皇子没有一个遗传到，顾天泽却同乾元帝一样。

    顾皇后眼底泛起一层说色，太子也有这毛病，当时乾元帝还说，唯有太子像他。

    “臣不敢喝太多。”

    “去吧。”

    等到顾天泽离去后，乾元帝握紧酒杯，眸色深沉似酝酿着极大的风暴，“说说，到底出了什么事儿。”

    怀恩公公脑袋压得很低，不自觉声音也压得极低，“马明燕身上藏有秘药，奴婢已经叫太医在殿外候着了。”

    “怎么发现的？她想害谁？”

    “也是赶巧，东厂大档头正好入宫向刘公公禀厂务。陛下晓得，最近锦衣卫风头盛得很，刘公公提督东厂比以往更为用心。”怀恩公公为‘同僚’美言两句，“大档头见马明燕在水榭附近出没，便留了心眼儿，尾随她一段时间，本想上前询问，不知是不是误会，还是东厂的蕃子太凶，马明燕直接甩出了药粉，多名蕃子倒地不起，如今还昏厥着。至于马明燕……仿佛也因用药粉而变得……”

    “说！”

    “轻浮了一点。”

    怀恩公公动了动嘴唇，“许是药粉的原因。”

    轻浮用在女子身上绝不是好词，怀恩公公瞄了一眼沉默的四皇子，“马明燕口口声声说，在水榭等候顾大人。”

    “砰。”

    乾元帝直接把手中的酒杯砸在地上。

    本注意他动静的朝臣闻声打了个哆嗦，这是怎么了？

    “陛下息怒，臣妾去处理此事可好？”

    顾皇后忙请旨，“您别气坏了龙体，今儿是太后娘娘的寿日，琐事工务本就是臣妾的职责。”

    “皇后贤良，但凡涉及啊泽和皇子，皇后总是怕朕误会你的用心，受委屈的人一准是阿泽。”乾元帝说不上是失落，还是欣慰。

    “陛下……臣妾只是秉公处置，不愿妃嫔误会陛下。”

    “谁敢误会朕？”

    乾元帝按住顾皇后的手臂，轻轻拍了两下，“朕一直期望皇后把阿泽不仅仅当作外甥看待，是朕强人所难，有朕疼惜阿泽足够了，该是谁得错，就该谁领！便是马明燕钟情阿泽，胆敢算计阿泽的女子，朕怎么都不会让她靠近阿泽一步。”

    这件事如果交给顾皇后处置，乾元帝能猜到，顾皇后一定会让马明燕去侍奉阿泽，对外只是说马明燕同顾天泽有情。

    乾元帝虽是把马明燕给了四皇子做侧妃，可毕竟马明燕还没进门，还有更改的余地。

    “臣妾不想引起太大的风波，臣妾一心都是为陛下。”

    “为朕就不要委屈阿泽。”

    乾元帝站起身，“老四，陪朕出去醒醒酒气。”

    “遵旨。”四皇子赶到乾元帝身侧，躬身道：“儿臣扶着父皇。”

    乾元帝把胳膊交给四皇子，满是醉意的点头，仿佛对四皇子极是满意的。

    “皇后多陪陪太后，朕有老四陪着，出不了了大事。”乾元帝大有深意的看了顾皇后一眼，“你太小看朕。”

    从他亲手把顾天泽养大，重宠于他，就不怕宫内宫外人的议论。

    更不惧宫内前朝联合起来说他昏庸。

    乾元帝走后，顾皇后呆呆的坐了许久，唇边蕴藏着难以消散的苦涩，错了？自己做错了？

    太后抿了抿嘴唇，道：“哀家今日多说一句，咱们陛下的性情随了先帝，固执劲也像极太祖高皇后。”

    “母后……”

    “哀家也有女儿，晓得皇后的心思。陛下一心宠着阿泽，不知皇后的为难之处。”太后和蔼的一笑，“后宫的女子别管地位多高，有儿子才有将来。阿泽再得宠，也只是皇后的娘家侄子，是旁人的儿子，不是皇后生养的。”

    顾皇后勉强笑了笑，“母后说得是。”

    太后趁势道：“阿泽眼看便冠礼成人，亲事也订下了，他成亲后，陛下也不好总把他留在宫里，皇后要早做打算才是。机会稍纵即逝，哀家也不想见皇后你将来追悔莫及，后宫中的沉浮倾轧，陛下看不到，只有咱们再后宫中生活了一辈子的人明白。”

    “哀家也想帮皇后一把。”

    “母后……”

    顾皇后低垂下眼睑，“母后好意，儿媳心领。内弟的婚事人选，皇上会做主的，儿媳便是他长姐也差不上嘴。”

    太后缓缓敛去笑容，“哀家比你晓得陛下，以前也想着让和悦嫁给定国公，可如今哀家早没了此念头，只是看皇后不容易，哀家才多说两句，既然皇后心中有分寸，哀家乐得在慈宁宫安稳的过日子。哪个皇孙做太子会亏待哀家？哀家可是他们的祖母！”

    “母后误会了。”

    “罢了。罢了。”

    太后扭头不再搭理顾皇后，一个劲同老诰命和年长的公主闲谈。

    顾皇后被冷落到一旁，默默叹息一声，也不敢再同太后亲近，毕竟乾元帝对太后始终是恭敬着，防范着。

    *****

    顾天泽往王译信身边一坐，再无一人敢上来前来给王译信敬酒。

    六皇子摇头道：“顾表弟就是一尊真神呐。”

    顾三少的坐卧言行似曾相识，学了乾元帝五成，真神并不夸张。

    “六皇子辛苦了。”

    “不辛苦。”

    六皇子端起酒杯就跑，每次顾天泽对他笑得意味深长，他就会有很大的麻烦，无法再同美人一起玩耍，恣意享受富贵荣华。

    “阿泽……别吓到六皇子。”

    “他习惯了。”

    顾天泽给王译信倒了一杯酒，“六皇子识时务，懂分寸，身上纵有诸多的缺点，可他不是蠢人，皇上……让他跟着您，也是想锤炼他，同你学学如何迷途知返，再世做有本事的人。同时……”

    仰头喝了清酒，顾天泽勾起嘴角，“陛下为国事劳心劳力，看不得六皇子太逍遥。”

    王译信明悟般拍了一下额头，怎么忘了乾元帝的心性了？

    乾元帝曾经说过，最想过恣意享受的日子。

    还是顾天泽了解乾元帝，王译信佩服顾天泽的冷静和敏锐。

    “你去作甚？”

    “同小七出去醒醒酒。”

    “……你才喝了一杯酒！！！！”

    王译信前一刻对顾天泽的佩服顷刻间化为‘恨意’。

    “一杯足以，我醉了。”

    顾天泽特意摇晃了一下身体，走到王芷瑶身边，清亮的眼底含着一抹腻人的温柔，“我带你看热闹去。”

    “……还是……”

    “走嘛。”

    顾天泽直接拽王芷瑶，紧紧的握住她的手腕，在众人面前，潇洒从容的离去。rs    王译信为确保顾天泽平安，不被仇视他的人算计，真可谓煞费苦心。

    借着他为吏部侍郎之便，他把前生有名的四皇子党的官员调离川中，安全起见，王译信不顾得他们如今是否如前生一般靠向四皇子。

    王译信种种大胆的动作，在朝野上引起了不晓得的轰动。

    即便他被所有人看作是吏部天官的人选，他此时还不是天官，上面还有吏部尚书。

    他完全无视吏部尚书的举动，有御史上书弹劾王译信，好在王译信在仕林中声望不错，又是有名的词臣清流，御史弹劾折子里的措辞给王译信留了点颜面，只说他越俎代庖，毕竟陛下明旨让王译信和曾经的御史们老大刘三本清理西北官场。

    刘三本即便就任西北总督，还是可以影响御史们，如今的都察院都御使很难同消除刘三本的影响。

    弹劾王译信的折子很快递到乾元帝面前。

    内阁大学士悄悄打量乾元帝，暗自揣测乾元帝会如何处置越权的王译信。

    过了一会，乾元帝靠在龙椅上笑了起来，指尖点着额头，做出沉思状，“是朕疏忽了。”

    “陛下……”

    “好在这份折子提醒了朕。”

    乾元帝把折子重重的放在御案上，环视站在身前的五名内阁成全，“王卿只是吏部侍郎却做着尚书的差事，尚书在家养病，朕看他的病一时半会好不了，念在他为以往的苦劳，朕准他致仕，你们看朕提升王译信为吏部尚书如何？”

    王译信升官的速度已经很快了，短短两年时间，从翰林院混日子的翰林成了吏部侍郎，已经创造了官场奇迹。

    此时一旦就任吏部尚书，把持六部之首的吏部。朝廷上谁还能敢说稳赢王译信？

    即便对王译信有些许关爱的首辅也不愿意面对一个得圣宠，强势，且有顾三少在背后支持的吏部尚书。

    “臣请陛下三思。”

    “王卿不适合做吏部尚书？”

    乾元帝玩味的问道，“朕看他在吏部做得很好嘛。比如今尚书更得朕心，本不想太快提升王卿，御史的折子让朕……很为难呐。朕一向赏罚分明，王卿为国操劳，朕不仅没给他赢得的奖赏，眼看着他被御史弹劾？哪是明君所为？”

    符合朕心意，这句话道尽了一切。

    阁臣们不是没有本事，可他们都忘了乾元帝对顾三少毫无底线的恩宠。

    王译信为顾天泽‘铺路’，做得再过分，只要不危机国朝根基。乾元帝都会支持。

    “朕就不懂，不过是调离几名官员离川，怎么有这么多人上前唧唧歪歪？莫非他们……朕还动不得？”

    “臣不敢。”

    阁臣忙请罪，彼此交换了一个目光，不管他们平时有多少明争暗斗。在此时他们必得齐心说服乾元帝，他们有个统一的身份——文官。

    都处在文官利益集团之中。

    文官集团不会只甘心做强势帝王的应声虫，阁臣体系给他们同约束高高在上帝王的本钱。

    只可惜乾元帝身为国朝第二代帝王，太过强势，也太霸道，根本不给阁臣文官任何机会，他们只是臣子。遵从乾元帝的命令做事即可。

    “御史上书也是职责所在，并非针对王侍郎。王侍郎处事公允，在吏部甚有威望，然毕竟他入吏部时间尚短，还需磨砺。臣以为有吏部侍郎照看，必然会让王侍郎受益匪浅。”

    首辅当机立断。与其让王译信被任命为吏部尚书，还不如牺牲被调离川中的官员。

    何况调离的官员又不是首辅背后势力体系中不可或缺的人物，他犯不着为他们送王译信登上吏部尚书的位置。

    其余人也跟上赞同首辅所言。

    乾元帝嘴角一勾，“这么说来，你们也赞同王卿的安排？”

    “是。臣不知王侍郎苦心，是臣之过。”

    “你们是有错。别忘了，吏部是朕的。”

    乾元帝扔下这句话，起身出御书房，在门口，背对着阁臣，“整个天下也是朕的，朕说谁行，不行也行！朕看不上谁，行也不行！”

    “……”

    阁臣目送乾元帝远去，起身抹去额头的汗水，伺候一位强势，任性且掌控欲极强的帝王不是一件容易的事儿。

    *****

    “朕从来没想过在此时晋升你为吏部尚书，朕相信你能确保阿泽凯旋。”

    “臣明白。”

    王译信给乾元帝倒茶，两人一身便装，对坐在清雅的茶楼中。

    茶室外飘来阵阵的花香，景色宜人。

    前生，他们就常在此处饮茶，今生王译信为了能尽快攒足资本，费劲心思把乾元帝引到此处。

    “朕做太子时，经常微服出巡，做了帝王，反倒不得自由。”乾元帝抿了一口清茶，感慨道：“朕做点什么，他们总有话说，拿圣人明训压朕。朕就不明白，哪个圣人做了天子？朕既然富有四海，为何不能随心所欲？既然做臣子，听命才是他们的本分！”

    “……您说得是。”

    王译信同为文官体系中成员，自然晓得同僚们的心思，尴尬的笑道：“便是没有大臣督促，陛下也是一代明君。”

    “朕没想做明君，明君太累，操劳一辈子，一样会被后人非议，唐宗宋祖算是有名的明君，可他们也承担了不少的骂名责难。有时朕在想，唐太宗兢兢业业，开创贞观之治，是不是因为……他帝位得来不正？为此他甚至查看史官编写的史书。唯有励精图治，国泰民安，才有可能堵住某些人的嘴，顺便抹黑李建成不是帝王之才。”

    “陛下……”王译信可不敢像乾元帝肆意评价一代明君。

    乾元帝笑了笑，“他做了个不好的先例，所以唐朝丑闻层出不穷。朕不想立早早立太子，也是为朕儿子们考虑。可惜呐，没有人能明白朕的苦心。都怕朕一命呜呼，没来得及写遗照，说得冠冕堂皇，还不是怕他们少了拥立之功？少了将来的荣华富贵？”

    “唯有阿泽……他明白朕，懂朕。”

    “顾大人对陛下忠心耿耿。”

    “你只要真心为阿泽着想，确保阿泽平安，你做什么，朕都给你担着。”

    乾元帝目光灼灼有神，轻声说：“朕最不想阿泽出意外，如果连阿泽都不在了，朕就真正成了孤家寡人。”

    “朕可以给阿泽封爵，可以让他一辈子富贵，他不用拼命就可得到常人难以得到的地位，富贵，可朕如果把阿泽只留在身边宠着，阿泽……会远离朕。放他领兵出征，阿泽便活了过来。朕有不放心，谨之，你能明白朕吧。”

    “臣女为顾大人日夜翻看苗疆书籍，臣也心疼，见她很有精神，写出来的东西也很道理，臣既欣慰又骄傲。”

    乾元帝拍着王译信的肩头，“所以朕把她给了阿泽，谨之，你比定国公更懂朕，更知道怎么心疼，保护阿泽。顾文昌……朕对他失望。以前他不是这样的，许是朕给顾家荣耀太重，压得他患得患失，放不下，看不开。”

    “定国公也是疼顾大人的。”

    “如果朕不知道这点，朕会继续容忍他？”

    “陛下……”

    “说话别吞吞吐吐的，在茶室，朕叫你谨之。”

    “臣听闻定国公太夫人亲自操持定国公的婚事，选中吉时。”

    “哪一天？”

    “顾大人出征前三日。”

    “你想说什么？”

    “臣想婚礼能否推迟到顾大人出征之后，臣看过黄历，半月后也是吉日，比不太夫人选定的日子差。”

    王译信舔了舔发干的嘴唇，低头道：“有母子的名分在，阿泽不能完全不管定国公夫人，以定国公夫人的性情若是懂得心疼体谅阿泽，也不至于流言满天飞，单单只是将陛下一人蒙在鼓里。”

    皇帝私生子的传言，谁敢向乾元帝印证？

    便是皇后都信了，何况其他人？

    乾元帝一想起这事就被堵得不行，也更恼恨无能的定国公和心思险恶的定国公夫人。

    “朕想不到曾经乐观，开朗的人会变成这样。”乾元帝握紧茶杯，“是朕太相信她，还是你考虑周全。”

    王译信松了一口气，定国公迎娶荣国公夫人的婚礼一准很‘热闹’，指不定定国公夫人会闹事，到时最难做得就是做儿女的，尤其是顾天泽身份特殊，很容易被人抓把柄攻讦。

    “子从父，朕没听过子从母的。”乾元帝道：“回宫朕就让皇后下旨定下婚期，不该让阿泽为难。朕听说老六对你夫人不错？”

    “臣妻同六爷合了眼缘……”王译信晓得乾元帝的心思，既然阿泽的母亲不疼他，乾元帝自然希望将来的岳母能给阿泽一份母爱，“六爷很少被管束，见多了柔美的女子，冷不丁碰见臣妻敢训他的人，自然会另眼相看。阿泽不同……他见过了荒唐的臣，也见过臣妻软弱，退让之时，臣妻对阿泽也一直很小心。”

    “可惜了。”

    “也说不上可惜，阿泽得到的多，总得有得不到的，太完美老天都会嫉妒他。何况有臣女陪着他，臣以为定国公夫人也不怎么要紧。”

    “哈哈，你时刻不忘为瑶丫头背书。”

    乾元帝笑着点头，“朕晓得他们般配，这不赐婚了么？连阿泽拒绝朕赏赐美人，朕都依了他，不过，朕还是要说一句，夫为天。”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    疯魔棍法顾名思义，入魔如疯子，理智是不存在的。

    劫持荣国公夫人的人虽然多，论起神身手来绝不称不上好，在用棍子横扫一片的王芷瑶面前，这群劫匪如同无根的浮萍，很快爬在地上再也起不来。

    王芷瑶眼前一片绯红，也许这具身体里就有蒋家疯狂的基因，再加上想要发泄，她只想要破坏，不停的破坏。

    理智是什么？

    被吃掉了！

    不是荣国公夫人闪得快，有可能也被王芷瑶给打了。

    至于想要挟持她私奔的表哥更是被王芷瑶揍成了猪头，面目全非，鲜血淋淋，身上留着很多道棍子的痕迹，躺在地上进气少，出气多，看伤逝有可能四肢都被打断了。

    以只王芷瑶为轴心，半径为一米的圆圈里躺满了哼哼呀呀的伤残。

    从她提起木棍到现在也不过半盏茶的功夫。

    在不远处的嫡长公主吓得浑身冒冷汗，嘴唇颤抖着，从小锦衣玉食的公主哪见过这等凶残的画面？

    说王芷瑶没有理智，可她始终面带几分让人心底发凉发寒的微笑……被她充血的眸子扫过似被盯上的猎物一般，嫡长公主从脚底冒出丝丝寒气，顺着身体向上顷刻间寒冷充斥了整个身体，“王七……”

    她后悔了！

    根本不该招惹平时看起来很温顺的‘魔头’。

    王芷瑶不仅有怪力，还有着疯狂的性情，根本就不是她们这群正常人可以掌控利用的。

    木棍尖端一滴，一滴滴着鲜血，落在地上似盛开的血莲。

    隐藏在暗处的厂卫同样很挣扎，目标王七小姐根本不需要他们保护，此时最该做得是防止事态严重，王七小姐已经提着棍子去见嫡长公主了。

    厂卫咬了咬牙，在王七小姐被嫡长公主带出公爵府时候他们就给上级宫里送了消息，直到现在还没宫里的命令，陛下的命令是保护王七小姐……虽然此时王七小姐没人敢惹，但她真把嫡长公主给伤到了，陛下也许为嫡长公主出气。

    东厂厂公欠着王芷瑶和顾天泽的救命之恩，亲自指派的东厂蕃子都是聪明，识时务的心腹，自然不能眼看着王芷瑶因伤害嫡长公主被乾元帝问罪！

    至于锦衣卫，经过卢彦勋调教出的手下对乾元帝是忠心的，然对顾三少也很尽责，保持着足够的尊重。

    厂卫互看了一眼，不再掩藏，蹭蹭蹭的跳到王芷瑶面前，躬身道：“王小姐，息怒，息怒。”

    本来嫡长公主因为王芷瑶提着棍子走近自己而害怕，此时见到现身的厂卫，又瞄到他们腰间的令牌，嫡长公主差一点瘫软在马车里，这群厂卫明显不是来帮她或是保护她的。

    今日王芷瑶说过的话若是传进乾元帝的耳朵，她在父皇的心目中地位会降得更低。

    “你们闪开。”

    “王小姐。”

    厂卫没有办法只能摆出维护嫡长公主的架势，希望宫里赶紧派人来支援，否则要坏事呐。

    王芷瑶看似失去了理智，其实心里还是有分寸的，逼近嫡长公主只是让荣国公夫人看清楚谁在‘幕后’，顺便恐吓一下嫡长公主，省得将来她嫁进顾家时，谁都敢算计她。

    “设计陷害我是要付出代价的，谁都一样！”

    “……”

    嫡长公主环住微微颤抖冰凉的身体，她明白这点，好像有点晚了。

    如果有选择，厂卫也不愿意同王芷瑶为敌，正要硬着头皮往上冲时，只听到后面有人说：“多谢王小姐救命之恩。”

    是即将进门的荣国公夫人——司徒小姐。

    她已经放下手中的金簪，看似略有几分狼狈，“不是王小姐，我只怕只能以命护得清白。”

    “你……”

    王芷瑶慢慢回头，眼底的红色越浓，“他是你表哥？”

    “是，就是为了他美好的情人抛弃婚约，让我沦为京城笑话的表哥。”

    司徒小姐苦涩一笑，“本来我不恨他的，毕竟他是那么喜欢表嫂，我同他即便没有婚约，还有从小长大的兄妹之情，可谁知他今日不仅迷晕我把我弄出侯府，还……还要带我私奔，他有心爱之人，怎能如此侮辱我？”

    不知为何，王芷瑶只觉得心累，很累，司徒小姐这番表白，让她更觉难受，因为……此处厂卫已经现身，今日的事必然会传进定国公耳中……王芷瑶不怪司徒小姐，她同青梅竹马表哥的事情瞒不过任何人，定国公心中也有分寸，不如趁此机会表明心机，如此会省很多的事儿。

    侯府戒备如此森严，司徒小姐又是代嫁之身，以她表现出的智慧，沉稳岂能让早就没有爱意的表哥得逞？

    定国公夫人设局，她搭台唱戏，螳螂捕蝉，黄雀在后。

    王芷瑶不知自己算什么？

    “你们……你们，我不同你们玩了！”

    王芷瑶挥起木棍，不知是故意的，还是赶巧，脱手的木棍正好砸在某表哥下身，只听哀嚎一声，某表哥疼昏过去。

    司徒小姐眼底闪过一抹内疚，却握紧手中的金簪，“我会同定国公表明心迹，如果国公爷不相信我，我宁可以死证明清白……”

    “国公爷就在你身后。”

    王芷瑶轻声的提醒司徒小姐，慢慢的笑道：“真是好巧，好巧。”

    司徒小姐合了一下眼睛转过身去，儒雅内敛的定国公目光颇为复杂，两人目光相碰，定国公微带着几分讶然，“我先让人送你回府。”

    “国公爷相信我？”

    “嗯。”

    定国公走上前去，想搀扶倦怠的司徒小姐，又不敢，他的小妻子，虽然司徒小姐比京城很多待嫁闺秀都要年长，但同定国公相比，她很年轻，很鲜嫩，她的脸颊比豆腐还细腻，这是再会保养的荣国公夫人都无法做到的。

    他们的年龄几乎相差一倍，常年远离年轻美色的定国公有点受不住司徒氏对自己的影响。

    年轻，鲜活的气息扑面而来，偏偏司徒氏还受尽委屈，被人算计，以死保护清白……这一切都是让定国公心里存了几分内疚。

    “今日的事……我会给你一个交代。”

    “多谢国公爷。”

    司徒氏越过定国公，“我可以自己回去！”

    定国公下意识拽住她的袖口，“不，应该我送你回去。”

    让司徒氏自己回去，京城只怕又会传满闲话，司徒氏不该受此侮辱。

    “瑶丫头，你是怎么了？别吓朕！”

    乾元帝几乎同定国公一起赶到，最先入他眼的不是司徒氏，也不是不远处的嫡长公主，更不是明显又被牵着走的定国公……他最先看到王芷瑶的反常。

    那句不同她们玩了的童言道尽了一切。

    王芷瑶的无奈，愤恨，郁闷让乾元帝很是心疼。

    顾天泽在出征前私下对乾元帝说过，是他把本该无忧无虑，享受宁静富贵的王芷瑶牵到一堆堆的麻烦中.

    旁人只看到顾天泽对王芷瑶的好，一次次帮王芷瑶解决麻烦，却不知在他们之间，付出多得反而是王芷瑶。

    ‘姑父，我放不开手，没了她，我不知谁会一直站在我身后。’

    听见这话，乾元帝心都快碎了，心疼阿泽心疼得呦，恨不得把阿泽好好的护在他羽翼之下，自然乾元帝也明白谁出事，都不能让王芷瑶出事。

    他能给阿泽荣华富贵，远超世人的尊荣，但给不了阿泽爱情。

    王芷瑶的状态实在让乾元帝担心，蒋大勇提过，疯魔棍法后整个人都是一滩泥，疯魔棍法伤人伤己，“瑶丫头。”

    乾元帝明明看出王芷瑶要倒地，不敢扶，可恨王芷瑶不是他亲闺女，男女有别，他又是帝王，太惹人注意，怎么也不能毁了王芷瑶的名声，再让旁人说他窥视阿泽的妻子，他会被活活气死的。

    要不怎么说怀恩公公不愧是乾元帝身边的老人呢。

    他直接一个前扑直接做了王芷瑶身下的肉垫，王芷瑶倒在他身上，一个太监，也不会有人议论。

    乾元帝给了怀恩公公一个赞赏的眼神，似长辈般摸了摸王芷瑶小脑袋，“好，好，咱不同她们玩，朕在呢。”rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    这句话明摆着王芷瑶要去宫中去告状！

    王译信最近没少折腾，让朝野上下对其警惕排斥，然无论从王译信的出身和功名，还是从王家的背景祖上看，王译信堪称清流中的清流，世家中的世家。

    刘驸马把王译信比作奴才本就是随口一说，别说他，就是独掌乾坤的乾元帝都不敢把满朝的清流当奴才使。

    国朝可不是清朝，不兴奴才，兴名臣！

    以国朝首辅内阁的体系，碰上个绵软或是稍微不着调的帝王，王芷瑶看都能走上君主立宪的道路，强势名臣首辅的格局。

    清高，固执，迂腐点的文臣清流没准因刘驸马这句话撞死在宫门口……

    当然，王译信是不愿意撞死明志的。

    不过，也不妨碍他在乾元帝面前表现一番。

    这从他从未清洗伤口，整理仪容就能看出一二来。

    他虽然被揍得惨兮兮，可也在挨揍时努力避开了要害部位，刘驸马的人也不能真敢下狠手要了王译信的命，因此王译信虽是‘伤痕累累’伤口‘触目惊心’，然大多是皮外伤，调养一段日子屁事也没有。

    王译信眼睛眨了眨，又被宝贝女儿救了！

    他是既难受，又高兴。

    理由再充足，为国尽忠的志向再高大上，都无法掩盖王译信这几日所作所为的实质——他只是想先一步挪开有可能被王芷璇和四皇子利用的棋子，顺带他宁可舍弃天官之位，也要做顾天泽的后勤官，随顾天泽出征。

    以前他以为在京城足够了，王芷瑶在四皇子府的痴语后，王译信是真真的心疼且明白了，万一顾天泽有个好歹，瑶儿一准自责的疯了。

    瑶儿也许同他一样得上天的恩赐，他有机会补偿，瑶儿却只能把前生的痛苦，无奈，仇恨深深的藏在心底，顾天泽是瑶儿唯一的救赎。

    王译信宁可自己身死也不能让顾天泽有一丁点的危险，同时他也想借此表态，今生他只会站在瑶儿这边，王芷璇……便是他亲生骨血，也要舍弃的。

    如今，他很为难，去乾元帝面前告状，是他去好？还是瑶儿去更好？

    王芷瑶闪闪发亮的眸子，她比平时更为耀眼。

    王译信瞬间有了决定，一抹脸上的血迹，噗通一声面相皇宫方向跪倒，呜咽道：“臣不堪其辱，先走一步，陛下，臣……无法为您尽忠。”

    砰，砰，砰，磕了三个头后，王译信起身冲向刘驸马，作势夺刘驸马腰间的佩刀，经典的名臣抹脖子举动再现，姿态摆得十足，刘驸马哪敢让王译信夺刀自尽？

    甚至他还得护住王译信的性命，不然乾元帝问起来，他真心不好交代。

    国朝上层建筑，也有几大同皇帝息息相关的利益集团，刘家自然代表着陇西集团，可他们也不敢明着同乾元帝抗衡。

    不是被王译信突然发难逼得太紧，刘驸马也不至于当街用殴打王译信试探乾元帝。

    谁想到王译信不仅难缠，他女儿还有怪力护身，刘驸马不仅没能达到警告朝臣的目的，反而捅了马蜂窝，麻烦不断。

    “你做什么？”

    “休要伤我父亲！”

    王芷瑶惊叫一声，上前把围着王译信的公主府侍卫一脚一个踢翻。

    这群摔得狗啃屎的侍卫心里异常憋屈，他们不是为难王大人，是为救人好不好？

    王七小姐的力气，太大了，他们还是装死吧，省得站起来再被踢一脚。

    “瑶儿，爹冤枉呐。”

    王译信眼见着女儿已经冲到身边，仰天长叹，本想再呕两口血，可血不是他想吐就能吐的，没办法只能摆出含冤莫白的姿势。

    王谪仙本就擅长装逼，而且装逼效果极好，便是没有呕血，也足以表现出他那分高洁，宁死不屈的气质。

    “替我同陛下说一声，来世再为陛下臣子。”

    “父亲……”

    王芷瑶胳膊一沉，王译信直接倒下，不敢倒在女儿怀里，但脑袋枕着王芷瑶的胳膊，在刘驸马看不到的角度，偷偷眨了眨眼睛，示意下面的事儿交给你啦。

    按说，王芷瑶该哭天抢地一番，抬着昏厥生死不知的王译信直奔皇宫告状去，务必在最短的时间内让朝野上下的人都知道此事，最好造成轰动效果。

    她不想这么干。

    论装逼，扮猪吃老虎的功夫，王芷瑶真得不怎么擅长。

    “明哥儿，送父亲回府。”

    王芷瑶默默的让王家仆从抬起王译信，没有哭，也没再揪着刘驸马不放，随着王译信一起返回伯爵府。

    自然也没什么一边走，一边吟唱浩然正气歌什么的。

    她只是默默的陪在负伤昏厥的王译信身边，好像方才大发雌威的人不是她。

    刘驸马本准备王家父女进宫告状的，谁知人家回去了……这让他更困惑不解。

    他在原地转了三圈，确定王译信回到伯爵，王芷瑶和蒋氏只是紧闭府门，为王译信请大夫，再无动静……刘驸马彻底的傻了，怎么不按照剧本走，还能不能愉快的玩耍了？

    吃了大亏，受了羞辱的王家销声匿迹，刘驸马反倒不知道该怎么做，让乾元帝的姐姐进宫岂不是欺人太甚？

    调动陇西利益集团的人攻讦王译信？

    也不行，毕竟王译信是清流词臣，此时攻讦他，只会让王译信赢得朝臣的同情，说不定被乾元帝抓住把柄，消弱刘家背后的势力。

    刘驸马犹豫再三，一咬牙，还是他先进宫请罪去，占据先认错的先机，看王译信父女还有什么可说的。

    他想明白后，也不整理伤口，让被王芷瑶打了的侍卫扶着他直奔皇宫，门牙掉了，他说话漏风，如此足以证实王芷瑶的‘凶残’。

    *****

    热闹散场，围观的人议论纷纷，人群中各方势力派来的眼线极快向主子回禀消息。

    王芷瑶的选择不仅刘驸马震惊，得到消息的人大多怀疑自己听错了，怎么是害人的刘驸马去宫中喊冤？

    “王家丫头是怎么想的？”

    这是所有人共同的疑问，这么个好机会就轻易的错过了？

    王译信这顿打岂不是白挨了？

    王芷瑶如果去皇宫告状，必然一鸣惊人，名震京城，然她沉默回府，只关注王译信的伤势，固然名声不够显赫，却被朝中老狐狸们惦记上了。

    谁都明白一个道理，王译信在装逼做戏，在王译信晕倒后是打算把一切留给王芷瑶表现的。

    这并不奇怪，毕竟王芷瑶将来是要做顾三好的妻子，顾三少天生富贵，耀眼到极致，如果妻子太过寻常，只被人当作幸运儿，是无法赢得国朝命妇们真正的尊重的。

    搭台唱戏，本来一切都铺垫好了，结果主角王芷瑶走了……老狐狸们可不信王芷瑶胆怯，起码最开始出场的王芷瑶绝对有气势。

    掉了门牙被逼得差一点不是刘家种的刘驸马和如同面人一般被踢飞的公主府侍卫着实领教了一番蒋家将门怪力闺秀的风采。

    王芷瑶绝对不是胆怯了，也不是没能力去宫中告状。

    便是老狐狸也弄不懂她下一步的计划。

    ****

    “瑶儿……”王译信眼巴巴的看着王芷瑶，又不敢说女儿做得不对，可这么好的机会错过了就真没有啦。

    王芷瑶捧着汤碗，眼泪吧嗒吧嗒的滚落，无声的泪水哭得王译信整颗心都似被一双铁手拧住了一般，忙道：“好了，好了，一切是我的错，爹不怪瑶儿。”

    等到旁边收拾医箱的太医走后，王芷瑶一把抹去泪珠，“我再也不涂姜汁了！”

    王译信：“……”

    蒋氏：“……”

    进门的顾天泽含笑道：“聪明的小七！”

    ps推荐鬼鬼梦游新书，恶人成双，更新质量都有保证，速速围观。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    皇宫对国朝的百姓而言是一个肃穆，庄重，不可冒犯，且尊贵无比的地方。

    纵使是命妇入宫也需要按照品级排队等候。

    蒋氏和王芷瑶早早来到宫门口，按照谁也不会明说却约定俗称的规矩在命妇中等候。

    按说以王译信如今的官职，她们母女‘排名’不会太靠前，然谁也不能忽视王译信除了是吏部推官外，身上还有世袭伯爵的爵位。

    在乾元朝，勋爵在重大宴会场合要比大臣来得‘尊贵’。

    虽然勋贵大多不如阁臣等把持六部的官员有权，可也胜在地位显赫。

    便是阁老也不敢小看乾元帝看重，宠信的勋贵。

    像王四爷这样既是文臣，又有世袭伯爵爵位的人属于凤毛麟角，寻遍文臣系统也找不出第几个来。

    就算乾元帝给为国朝勤勤恳恳付出一辈子的老臣荣宠，多也在老臣致仕时才赏赐爵位，还是不可世袭的爵位。

    王译信值得骄傲之处——他是文官封世袭爵位的第一人。

    抢了上辈子尹薄意的风头。

    世袭爵位贵重，自然封爵的难度很高，非军功不足以封爵，不是王译信在当初耀武山庄救驾有功，他也不会得到世袭爵位。

    “王伯爷，一会就轮到您了。”

    “嗯。”

    勋贵大头，朝臣在后，王译信所站的位置细算起来还在中上水准，同他站在一起的人大多是开国勋贵后代，宫门口的内侍对王译信也很讨好敬重，有不少人对他投以羡慕嫉妒的目光，这一切的尊荣并没让王译信俊脸上的冷峻缓解。

    他的不悦，是人都看得出。

    只是谁也不知道王四爷到底是怎么了？

    在朝臣中间的尹薄意轻咳了两声，同身边的刘三本低声说：“他就是想得太多，我巴不得有能干出息的闺女。可惜，我家丫头只能迷住我那个单纯的徒弟。”

    “口是心非。”刘三本鄙夷的回嘴：“你就这点不好。总是口是心非，把你家丫头和王七换，你肯么？”

    “……”

    尹薄意脸上毫无被拆穿心思的窘态，瞄了一眼王译信越发挺立的站姿。摇头道：“我养出王七，也养不起。”

    刘三本会意的一笑，点头认可，“的确是养不起。”

    他们了解大部分详情，只有旁人才把王芷瑶当作走狗屎运的无知闺秀。

    其实他们都猜错了，王译信的不悦不是因为生顾三少特意关照的气，而是气他自己……推官的位置虽是顾三少帮忙谋来得，王译信自信可以胜任，而且仔细没人做得比他更好。

    最让他难以承受得是世袭爵位。

    救驾的人不是他。

    他窃据了他人之功，还是他自己女儿的功劳。

    不过。当他看到王芷瑶唇边的笑容，少了许多的纠结。

    ****

    “瑶儿？”

    “我都赶上百年难得一见的奇珍异宝了。”

    王芷瑶尽量维持着笑容，掩藏起不耐烦，同蒋氏低声道：“我又不是长了三头六臂，梳妆得体。他们看什么呢？”

    虽然对此王芷瑶早有准备，可显然命妇闺秀们的热情超乎了她所有的心里建设。

    不仅公主，郡主会来同王芷瑶说两句，借机仔细观察她，就连高高在上的皇子妃也屈尊降贵的同她攀谈，言谈中，还很亲和。隐含讨之意。

    虽然讨好不明显，但是善意还是轻视，王芷瑶能感觉得出。

    以前她只觉得顾三少狂得没边了，直到今日她才明白顾三少在国朝权贵阶层的位置。

    难怪世人说，为顾天泽选妻不亚于为国朝太子选太子妃。

    如今国朝还没册太子妃，然新出炉的顾三少未婚妻赢得国朝上下所有的目光。

    除了笑之外。王芷瑶不知道该摆出什么表情来才符合大众的期待。

    “我怎么有种丑小鸭变天鹅的感觉？”王芷瑶对蒋氏嘟囔，“明明我也是名门闺秀好吧，出身祖上甩他好几条街。”

    被人当作灰姑娘看待，王芷瑶是相当的不满。

    不说以前，就是现在她也是伯爵府的嫡出小姐。父亲王译信在仕林中颇有声望，祖上更是了不得，怎么所有人都认为她高攀了顾三少？

    “谁有顾三少风头强劲？”

    孔四凑过来，同王芷瑶站在一起，低声道：“你不仅同顾三少定了亲，而且谁都看得出，顾三少不是碍于圣命或是父母之命才答应娶你，而是真正的在意你，爱慕于你。”

    “怎么看出来的？”

    “……”

    孔四看出王芷瑶不似装傻，抚了抚额头，哀叹道：“可怜的顾三少。”

    “他可怜什么？”

    “不解风情呗。”

    “孔四姐姐……”

    “叫姐姐也没用，你难道看不出，顾三少可是让所有人都明白，你不仅是他定下的妻子，同时也是最不能得罪的人。”

    孔四小姐眼底射出一丝说不出的羡慕，“你别问我，他是怎么做到的，仿佛一夜之间，所有人都明白你对他是最重要的，得罪你，就等于得罪了顾三少。”

    “难怪他说，他有多重要，我就有多重要。”王芷瑶喃喃自语。

    “行了，你再说下去，我会嫉妒的。”

    “嫉妒我靠他成了观赏类的奇珍？”

    王芷瑶虽然感动顾三少为自己做得安排，但并不怎么喜欢这份待遇，“你不晓得我方才同皇子妃交谈有多紧张。”

    “你怕什么？便是你得罪皇子妃，顾三少也会帮你的。”

    “……这不是怕，而是……”

    “王七妹妹说皇子妃或是公主郡主都很聪明，是不是？”

    “没错。”

    王芷瑶点头道：“毕竟都是历练出来的。”

    皇族的明争暗斗可比寻常宅斗精彩，有风险许多，能从中脱颖而出的人必然有独到之处。

    王芷瑶并非说假话，方才同皇子妃交谈压力很大，没说一句话都要斟酌再三。

    “可有人怎么就非要往城墙上撞呢？一点长进也没见到。”

    “谁？”

    “和悦郡主呗。”

    悄悄比划了一下和悦郡主方向，孔四同王芷瑶咬耳朵，“本以为和悦郡主会安分上几分。谁知又同她好上了，要说你这位五堂姐也是真真有本事，不仅有了义父，看和悦郡主对她的疼爱。没准还会多出个郡主义母来。”

    王芷瑶淡淡的说道：“谁抬举她都无所谓，反正同我家都没太大的干系。”

    不仅孔四佩服王芷璇，就连王芷瑶也对她说一声服。

    别看王芷璇在命妇阶层名声不怎好，偏偏有男子就吃她那一套，也不晓得那日后，她怎么同四皇子解释的，从今日看，王芷璇清理绝俗，娇艳欲滴，丝毫没有为情所困的苦涩。精致的眉眼间含情脉脉，她漆黑的眸子波光粼粼，神秘而优雅。

    有秘密的女子最吸引男人。

    王芷璇把自己的本钱发挥得淋漓尽致。

    纵使家族父母不赞同，年轻公子哥儿也多是把目光落在王芷璇身上，即便不能娶回家。看一看美人也好。

    “你没看为她痴迷的人多是幼子或是纨绔公子？”

    孔四唇边多了一丝的嘲讽，“祖父教过我们，不许说旁人是非，可她……到现在还不明白，就算有和悦郡主和马巡抚做靠山，依然不能保证她入命妇的眼儿。她就是不是做名门贵妇的料。“

    “我怎么听着你这话透着一抹的酸？是不是她得罪了你？”

    王芷瑶拉了拉孔四的手臂，以前孔四也看不上王芷璇。但也只是无视罢了。

    “她想让人对她魂牵梦呓，简直太无耻了。”

    孔四咬了咬嘴唇，“我不想说太多，这事过几日再告诉你。王芷璇根本就是一只狐狸精，玩弄别人的狐狸精。”

    “她其实最想做又有人的梦中情人，哪怕那人娶妻生子。最爱得也得是她，最惦记得也是她，为她一颦一笑，甘愿付出一切。”

    “噗。”

    孔四听到王芷瑶精辟的总结，竖起大拇指。

    前面的队伍有所移动。王芷瑶正准备同孔四一起入宫时，只听后面一道悦耳至极的声音，“七堂妹，只怕我得先于你一步入宫呢。”

    王芷璇跟在和悦郡主身边，莲步轻移，风姿迤逦。

    她一举一动万种风情，似脚下生莲，仙子临凡。

    “五堂姐是随牛夫人入宫，还是随和悦郡主？”

    王芷瑶不愿意惹事，不代表怕事，“和悦郡主邀她入宫？”

    一身品级大妆的和悦郡主冷傲的一笑，目光轻蔑的扫过蒋氏，就是这个女人抢走了王译信！

    如果她能得从龙之功，等到新君登基，是不是可以逼着王译信停妻再娶？

    和悦郡主对荣国公夫人的位置没兴趣，可她一直对王芷璇的底牌很有兴致，既然莽撞愚蠢已经成了她的‘特色’，她不妨保持下去，没有人会防范‘蠢货’。

    “你这话说错了，不是本郡主邀请璇儿入宫，母后传下懿旨，要见她。”和悦郡主轻勾嘴角，“你是让？还是不让？”

    “既是太后娘娘懿旨，臣女焉敢不让？”

    王芷瑶规矩的福身，退开通往皇宫的道路，“五堂姐有懿旨在，我不敢耽搁你。”

    和悦郡主眯起眼睛，王芷瑶这么轻松就退了？

    “七堂妹承让了。”

    “我不是让你，敬得是太后懿旨。”王芷瑶平淡至极且稳稳当当的回道：“我父亲爵位只是世袭伯爵，君臣规矩不能破。”rp    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王芷瑶正偷看得认真，突然感觉脖子有柔软的嘴唇划过，侧头见是顾三少，被他染墨一般的眸子吓到，“你做什么？”

    “有蚊子。”顾天泽一本正经的回道。

    “你不会用手？”

    “不赶趟。”

    “……”

    王芷瑶推开了耍无赖的某人，猫腰起身，掩藏身体的灌木颤抖，一道警告的目光射来，王芷瑶头也不回，拽起正回味的顾三少头也不回得离去。

    尹嘉颖也是有暴力倾向的，嫂子威武呢。

    跑开一顿距离后，王芷瑶松手走在顾三少身前，想到方才他竟然偷吻自己，王芷瑶脸庞发热，心脏也跳得很快。

    “小七……”

    “做什么。”

    顾天泽下了决定，几步饶到王芷瑶身前，挡住道路，指了指自己的脸颊，“她都亲了。”

    “谁？”王芷瑶装傻，真不该带着顾三少一起看热闹。

    “尹嘉颖。”

    “可是他们定亲了，而且早就认识。”

    “皇上已经下旨为我们定亲……”顾天泽逼近王芷瑶，“我们认识得比他们久。”

    “这里是尹家。”王芷瑶红着脸庞拼命的找借口，“在别人家我会紧张……”

    顾天泽握着她的手转身就走，“我送你回去。”

    “三少……三少……阿泽。”

    “你骗我。”

    “……”

    不知是不是错觉，王芷瑶虽然看不到顾天泽的面容，但却能感觉到他的失望。

    她咬着嘴唇，在绕过影壁墙前，使劲推了一把顾天泽，“不就是个吻嘛。”

    顾三少后背靠着影壁墙，眼见着小七紧贴着他站着，随后他的脖子缠上了一双手臂，慢慢的脑袋低垂。鼻尖碰触到柔软的鼻尖，“你……”

    王芷瑶眼睛亮晶晶，嘴唇快速的印在了他的嘴唇上，稍稍碰触便想离开。他的嘴唇很软，有着阳光的味道。

    在她想推开时，顾天泽化被动为主动，追上去狠狠的吻了一下。

    王芷瑶感觉嘴唇一痛，使劲捶打着顾天泽的肩膀，“你咬人！”

    顾天泽紧紧禁锢着她，辩解道：“是亲，不是咬。”

    “都快咬破了，还不是咬？你亲人的时候就能把你的牙收起来……笨蛋，连吻都不会。”

    王芷瑶嘴上这么说。心里还是蛮高兴的，从里到外，没有任何女子在他身上留下痕迹，他干净得如同一张白纸。

    他可是在皇宫里长大的，又深受帝宠。不说旁的，纯洁的顾天泽就是人间奇迹。

    顾天泽低笑道：“我回去学学？”

    “不行！”王芷瑶一把拽住他衣袖，警告道：“你敢找人练习，试试？”

    呜呜，王芷瑶的嘴唇又被吻住了，这回他进步很大。

    他的吻很热，让她的身体又苏又麻。整个人似陷在温泉里一般，无力抗拒。

    顾天泽离开朝思暮想的唇瓣，凝视小七迷蒙的眸子，“只有你让我……让我无法控制住自己。小七别生我的气，我……我等不急了。”

    他不是有意为难小七，也不是有意轻薄她。

    王芷瑶脑子清醒了一点。“别同我道歉！”

    “你是欢喜的？”

    “哼。”

    王芷瑶转身挣开顾天泽的手臂，揉着嘴唇向花厅走去，顾天泽笑了，这么说以后还有机会亲亲小七？

    对啦，对啦。姑父说过，男子要主动一点，女人说不要，其实心里是想要的。

    顾天泽此时看天比平时更蓝，花也比平时更明艳，一切只是源于心上人的浅吻。

    他晓得自己脸上的变化瞒不过旁人，也是为了王芷瑶好，顾天泽直接离开尹家。

    左右他参加任何宴会，一向是想来就来，想走就走，他突然离去，也没引起太多人的议论。

    回到宫里，乾元帝很多次看到顾天泽摸着嘴唇傻傻笑，摇头问怀恩公公：“朕身边这个傻小子是谁？”

    “陛下……”怀恩公公想笑不敢笑，瘪得着实辛苦。

    而顾天泽似听不到他们的对话一般，身上溢满幸福的粉红泡泡。

    乾元帝道：“阿泽有没有记得给瑶丫头礼物？”

    “什么？”

    “亲了她，你就跑了？朕何时这么教过你？”

    “……我没礼物……”顾天泽见乾元帝很有兴致，改口道：“谁说我亲她？”

    “还想骗朕？”

    乾元帝大笑：“你这副傻样子，还用说？”

    “没有，就是没有。”顾天泽耳根子红红的，转身出了御书房，“臣去练武。”

    “当心抻着哦，阿泽。”

    “陛下！”

    顾天泽在乾元帝的哄笑声音中落荒而逃，礼物……送什么好呢？没送礼物，小七会不会生气？

    乾元帝让怀恩公公取一份年历，翻开认真的挑选吉日，“不能再拖下去了，朕可不想再看阿泽的随侍偷偷摸摸的洗亵裤。”

    在皇宫，在隐秘的事情都瞒不过乾元帝，就看他想不想知道。

    “奴婢看王大人的意思是王七小姐及笄后才……”

    “先订下，朕给阿泽选两个年岁大一点的宫女侍奉着，等瑶丫头嫁过过去后，把人打发走了就是。怀恩，你帮朕看看十七八岁的宫女有没有适合阿泽的，相貌要好，家世清白，身段也要好，你先训练调教着，等阿泽冠礼，当作朕送他的小玩物。”

    “奴婢遵旨。”

    怀恩公公并不觉得乾元帝这么决定有问题，除了这些还要准备汤药，一碗下去终身无孕的汤药。

    皇宫里秘法很多，怀恩公公想着用哪种更没隐患。

    *****

    青草茵茵，气候宜人。在京郊，有几匹骏马缓缓的溜达。

    王芷瑶抿了抿被风吹起的头发，深深吸了一口气，经常出来骑骑马，呼吸一下自由的空气是很有必要的。

    自从哥哥和嘉颖姐姐定亲后，王家再没大事，王译信不是在衙门就是同他看好的新入官场的菜鸟们谈论如何完善选官制度。

    当然王译信再忙也没忽略王芷瑶。总是会抽出时间陪她练字，练画画，或是下棋。

    虽然王芷瑶强烈要求王四爷应该以事业为重，然王四爷表示。事业重不过妻女。

    王译信认真的握着她手腕教导怎么把字写好，她写得每一张大字，王译信再忙都会亲自看，而且会在后面写下改进的意见……只想得过且过的王芷瑶深感羞愧，每每看向王译信时，都有一种酸酸甜甜的感觉。

    他倒是严格教养自己了，不再任由王芷瑶予取予求，可他那渴望被接受被宽恕的目光依然让人看了心里闷闷的。

    王芷瑶有时候想大声说，她不是，可再他面前愣是张不开口。

    讨厌。王芷瑶讨厌这种感觉，翻身下马，王芷瑶一边踢着草丛中的石子，一边牵马走着。

    王译信幡然悔悟后，她不知该怎么对他才好。

    突然。一阵凌乱的马蹄声响起，王芷瑶抬头一看，在眼前飞奔而过得人很面熟……和玉郡主。

    “郡主殿下，您想开点，别冲动，千万别冲动。”

    在后面紧跟着两名丫鬟和妈妈，她们的骑术实在是不怎么精通。

    王芷瑶对和玉郡主印象很好，见她纵马冲出去的方向，略有担心，前面不远处就是一处峭壁山谷，以和玉郡主仆从的骑术，许是和玉郡主冲下山崖。她们也不一定能够赶到。

    不管出了什么事，骄傲自信的和玉郡主都不该在最妙龄的时候凋零。

    王芷瑶骑上了马，问了一句：“发生了什么事儿？”

    “你是王七小姐？”

    “是。”

    “求您阻挡住郡主，她说不活了，把命儿还给……老爷和夫人。”

    王芷瑶一听这话。策马疾驰紧追和玉郡主，“和玉郡主。”

    骑术不精的仆从稍稍松了一口气，被和玉郡主推崇的王七小姐应该能追上郡主吧。

    她们经常从和玉郡主口中听说王七小姐，郡主说过，单以骑术上看，王七小姐比她还要精湛。

    “你停下，再上来我跳下去。”

    和玉郡主停在了峭壁山谷前，扬起满是泪痕的两旁，扬鞭指着追上来的王芷瑶，“别过来，我真会跳下去的。”

    “好，我不过去。”

    王芷瑶勒住缰绳，安抚情绪明显失控的和玉郡主，“你别冲动，郡主，谁欺负你啦？”

    和玉郡主抹去眼角的泪水，发泄般的哭诉：“欺负？是有人欺负我，逼我，可……可我无能为力。姐妹们都羡慕我可以跟着姨母，王府被夺爵，兄弟姐妹只有我还是和玉郡主……还能在定国公府享福，他们哪里知道……这些我都不想要，我宁可也成为普通的闺秀，也想同母亲在一起，我……才不要嫁给庶子。”

    因为定国公夫人想把和玉郡主同顾家四少爷配成一对，有人非议，定国公夫人便去了一趟皇宫，随后乾元帝夺了和玉郡主亲生父亲的王位，整个王府只有和玉郡主保住了爵位。

    “她们哪里知道我过得很辛苦！伺候姨母也很辛苦，不是她……也许父亲还是王爷，我恨……恨我自己。”

    “没什么事是活人解决不了的，一旦人死了，什么都没了。”

    王芷瑶不好过多谈论定国公夫人，不管怎么没说，定国公夫人都是顾三少的母亲。

    她慢慢靠近情绪失控的和玉郡主，“你想想如果死不了的话，落了残疾，不是更可怜。”

    “残疾了也好，这样姨母就不会逼我嫁给庶子了，我堂堂嫡出郡主为何要配庶子？”

    “等等。”

    王芷瑶见距离差不多，飞身按住了向后退的和玉郡主，“嫡出庶出并能衡量一人的品行，你怎么知道四少爷不是真心爱慕你？不是才华横溢的人？以嫡庶论高低，和玉郡主，你太狭隘了。”

    ps双更求粉红，定国公夫人就是个矛盾体。rp    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    ads_wz_txt;

    四皇子妃上眼药说不上高明，可时机把握得恰到好处，又是摆事实，又是关心四皇子，言行也不强硬多以规劝，据说为主，可以说绵里藏针，针针见血。

    四皇子本就对王芷璇突然而来的‘热情’感到费解，要知道他以前最多就是拉拉王芷璇的小手，亲亲小嘴，哪想到那日王芷璇会同他行房。

    怀疑的种子已经种到四皇子心里。

    不过，他对王芷璇毕竟还有几分真心，王芷璇又的确长得够漂亮，迷人，四皇子叮嘱四皇子妃管教好她，多注意她的动向。

    四皇子妃也没想一下子把王芷璇彻底毁了，折磨王芷璇才更解恨，笑盈盈的答应下来。

    以前王芷璇那副她不理解四皇子苦心的样子，着实狠狠的恶心了四皇子妃一把。

    合着同四皇子拜过天地的正妃，正经的皇家儿媳还赶不上勾引四皇子的贱人？

    既然做了皇子正妃，四皇子妃就没想过同四皇子一生一世一双人，晓得四皇子一定会纳侧妃，侍妾，也晓得会有庶子庶女。

    在四皇子去书房同谋士商谈夺嫡大计后，四皇子妃对陪嫁奶娘说：“我也不是容不下人，可她算老几？凭什么摆出她才是四皇子最看重的人？她把我至于何地？还想越过我去……我可不是被男人迷昏了头的蒋氏！”

    “主子，奴婢帮您看着她。”

    “我要一点点毁了她的希望，纵使她使劲浑身解数，也不过是四皇子的玩物罢了。”

    四皇子妃也许在大局观上和先知上不如王芷璇，然真论起宅斗，四皇子甩王芷璇八条街去。

    “看今日殿下对顾大人态度有所缓和，奴婢听说，殿下的谋士也劝过殿下不必同不是皇子的顾三少较劲。”

    “还不都是王芷璇鼓动的？她自己想压嫡出妹妹一头，恨不得狠狠的踩着嫡妹，谁知王七是个有福气的。你今天也看到了，王七不仅吐了顾三少一身，发疯时候我看着都心惊肉跳恨不得远离，一向干净的顾三少可没嫌弃她一星半点。反倒把她护得严严实实的。也就是王译信来得及时，要不顾天泽能把那个贱人肠子肚子都揍出来！”

    “……”

    “你也别不信，看着吧，顾三少纵使给殿下面子，不碰王芷璇，王芷璇的哥哥亲人也得不了好。陛下总说顾三少性情最像他。”四皇子妃弹了弹手指，“迁怒的本事，我看顾三少学了陛下十分。殿下也像陛下，不过还得顾及着名声，顾三少骄纵任性。目中无人都成习惯了，他在乎得罪谁？这口气他若是出不来，朝廷上安稳不了。”

    “陛下就纵着？”

    “不纵着顾三少，那还是陛下？”

    四皇子妃眼里闪过几许羡慕，语气颇为复杂。却也压低声音感叹：“同奶娘说句实话，成亲的还是待字闺中的谁不羡慕王芷瑶？她才是想干什么就干什么，不用憋屈着，也不用看谁脸色。仇怨还是当面报为好，忍着，憋屈着，就算将来解了气。许是都七老八十了。常言道人过七十古来稀，有几个能活到七十的？”

    “主子……”

    “我唯一可以聊以自慰的就是以后，可以后怎样谁又能知晓？与其指望不确定的将来，还不如此时痛快的活着。可惜……我不是顾三少，牵挂太多，顾及也太多。”

    四皇子妃也只是感叹一番顾天泽肆意飞扬的人生。因为她做不到才格外羡慕着。

    “左右奴婢看四皇子对主子有心，再妖娆的贱人都比不过您。”

    “且看着罢。”

    四皇子妃自信的勾起嘴角，“身为正妻被个小妾弄得有苦难言，简直就是耻辱。纵使皇后娘娘那么谦和的一人，贵妃等人在她面前连大气都不敢出。若说嫡庶规矩，皇家是最不在意的，史上有多少宠冠后宫的宠妃最后也都没得了好结果。”

    “奴婢瞧着王七小姐倒不像蒋夫人。”

    “没有王七，蒋氏还被蒙在骨里呢，她最庆幸的就是生了个好女儿。”

    四皇子妃失落的看着自己的小腹，自认为比蒋氏强百套，可她连个蛋都生不出，虽然不至于危机到正妃的位置，谁不想有个贴心聪明的女儿？

    “别小看了王七，能把顾三少迷得神魂颠倒的女子哪是简单的？也就王芷璇看不出来。”

    “奴婢哪敢小看她？气性也太大了点。”

    “这事我都看不透，你最好把嘴封上，一旦走漏的消息，我可不想面对拼命的王译信和顾三少。”

    “奴婢省得。”

    ******

    出了四皇子府后，顾天泽命阿四给王芷瑶送去了一车的补药，随后他骑马出京，在深夜时，赶到天算调养身体的庄子上。

    正悠然品茶，欣赏星空的天算被突然冒出来人影吓了一跳，尤其是顾天泽又是一副受了刺激的样子，俊脸微白，情绪不高。

    “阿泽，你是怎了？”

    顾天泽直接坐在天算对面，端起热茶喝了一口，端着茶盏的手臂微微轻颤，“……帮我再测命盘。”

    天算道：“是不是有事？你先把事情说一说，我再帮你。”

    “今日……今日……”顾天泽喉咙发紧，似找不到声音，“她说了好几句奇怪的话。我听不懂，可我知道王译信和王芷璇听懂了。”

    能被乾元帝宠爱十余年的人也不可能什么都不懂，顾天泽的心机比一般人深得多，也复杂得多。

    “阿泽害怕了？”

    顾天泽抬眼看着悬挂在夜幕上空的星辰，每颗星辰似乎都有一个固定的轨迹，“自从我注意她后，该知道的，不该知道的我都知道，在我书架上堆满关于王家的密报，一次落水就能改变她，我原本就不相信。”

    “阿泽……”

    “我爱慕的，想要同她过一辈子的人是清醒后的她。”

    顾天泽语气极是坚定，不见丝毫的动摇犹豫，“你说过我命中早殇，生死皆轰轰烈烈，我最后的结局只有你最清楚，连陛下知道得都不全。今日……我感觉他们知道我是怎么死的，比你天算还要清楚，否则小七不会发疯，不会逼着王译信彻底抛下王芷璇。你说老天给我留了一分生机在小七身上，也许不在她身上，而在于王译信，小七说过，聪明的女子会依靠男子改变命运。”

    “不管是在谁身上，阿泽的命盘有所变化，这是好事。”

    “我心疼。”

    顾天泽声音很低，很低，“心疼她，小七可以利用任何人达到目的，唯一不想利用王译信！”

    天算手中的铜钱转动得飞快，是不是有点偏离主题？“你不是该纠结他们的异常？阿泽，你不怕？”

    “你是说神鬼？”

    “嗯。”

    天算在禅道两宗长大，顾天泽也受了不少的熏陶，对神鬼之说要比平常人更清楚一点，有些异常只能用神鬼解释。

    “我相信她！”顾天泽灌了一口茶水，“退一万步说，纵使她是妖孽，我也要他。神鬼比人更懂得珍惜，她给了我最渴望的东西。”

    天算笑了，“既然你想得明白，还用我帮你推演命盘？阿泽，你现在最该做得就是把同我说得话，讲给你的小七听。不……不能同她说鬼怪的事儿，少女总会有点小秘密。”

    “我想知道我是不是真的死不了？能照顾保护她一辈子？”

    顾天泽回忆起王芷瑶说得话，心里发沉，他也想知道到底发生了什么事才把她逼成那样？

    “如果你在京城自然没得说，去疆场……阿泽，推演命理只能测吉凶，天道无情，天心仁慈，必存一线生机。”

    “两样我都不想放弃。”

    “所以你就得小心。”天算拍了拍顾天泽肩头，“我等着你凯旋后的喜酒，别辜负了她对你的一片心。”

    (.)ru    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王译信突然出现，让王芷璇又羞又是紧张。

    此处是四皇子的产业，也是他们偷偷幽会的地方，被长辈抓到同男人私会，又失去清白，王芷璇整个人都处在慌乱，惭愧，不知所错中。

    一边不要命似的往身上套衣服，一边琢磨王译信为何来幽会的地方寻自己。

    莫非王译信……后悔了？

    还是来此地羞辱她？

    王芷璇很不安，以王译信的性情，按说不会来此地抓自己。

    庭院幽静，几近黄昏，夕阳西陲，景色多了几分婉约，朦胧的唯美。

    此处别院并不大，布置小巧精致。

    以前此处四皇子留有奴婢，今日他把所有人都带走了。

    因此王译信才能毫无阻挡的走进别院。

    王芷璇出门见空荡荡的别院，眼泪差一点又落下来，王译信一直背对着身子，王芷璇缩了缩身躯，眼睛红肿，泪水滚个不停，“你……来做什么？”

    王译信怒气堆满了胸膛，万万没想到王芷璇竟然做出婚前媾和的事情来。

    “宁可牺牲自己的清白，也不肯走正途，王芷璇，你太下贱，你说过的话，你自己都忘了？你教过殷姨娘，男人太容易得到轻浮的女子便不会珍惜。”

    王译信拳头攥得紧紧的，“四皇子不是男人？他还会再珍惜你？你难道不知四皇子很重视lun理，上辈子……你不是明白？”

    “你同我上辈子？你有什么资格同我说上辈子？”

    王芷璇似发疯一般冲到王译信身后，直到此时王译信还不肯转过身体来，王译信的轻蔑，无情，以及失望，让本就羞愧，丧失尊严的王芷璇崩溃，捶打王译信的后背，“还我爹！你为什么不再疼我，护着我？真正疼我的爹在哪？你还我……还我。”

    再计谋百出，王芷璇也需要有一个疼自己的父亲支持，她深刻的认识到拼爹时代，爹有多重要。

    前生没有王译信为她铺路，她不会风光无限。

    今生她计划屡屡落空，不是因为她不够聪明，而是没有一个至亲人帮忙。

    雨点般的拳头落在王译信身上，过了许久，王芷璇哭够了，也打够了，倦怠的双臂慢慢环住王译信的腰，脸颊贴在他平坦的后背上，眼睑毫无生气的低垂，“爹……爹……我错了，我错了，让我回家，好不好？”

    她的声音很柔软，充满悔过和哀求。

    “爹，女儿错了。”

    她一遍一遍的重复着这句话，任何铁石心肠的人都有可能因此感动。

    迷茫，痛苦，愧疚的眸子里隐藏着一丝异样的光芒，也许能借此打动王译信。

    “您是我爹啊，您怎能不管我，把我丢了？爹，您怎么狠心把不懂事我的丢了？一切……一切都过去了。”

    王芷璇梨花带泪，痛苦万分，美人纵使哭泣也是很美，很让人心疼的。

    “爹舍不得我的，是不是？”

    “您说过不再让我流泪，让我一辈子都欢笑，您说过的，您怎能因为前生的误会就不管我？我离开您，是被人算计了，并非是抛下您。”

    “千错万错都是我的错，可我做得再错，也是您女儿，我身体留着您的血。”

    “您说过，无论我做什么都会原谅我。因为您是我爹呐。”

    “爹……相信我，七妹妹不对劲，她不对劲，她不是七妹妹。”

    王芷璇越抱王译信越紧，似抓住最后的浮萍，她忏悔，她认错，她可以做一切，只希望王译信能重新接纳她，重新帮她……“七妹妹，一切都是她在暗中搞鬼，我只是想让爹承认我，疼惜我。”

    “放开！”

    “爹……不放，不放。”

    王芷璇似小孩撒娇，任性的贴近王译信，软软的喊道：“我就是放，爹。”

    王译信闭了一下眸子，使劲扯开王芷璇的手臂，向前迈出两步，拉开同王芷璇的距离，转身面对王芷璇。

    王芷璇的狼狈模样，他看得一清二楚。

    “上辈子在玉蝉和瑶儿的坟墓前，我无数次的幻想，如果能见到狼狈，绝望的你，我得多高兴。可是……直到现在，你做了这么多错事，恨不得整死我，把瑶儿的名声毁尽，我见到今日的你，一点都不开心，胸口沉闷，似压了一块大石头。见你在皇子身下承欢，我恨不得扇你一巴掌，打醒你，也恨不得同四皇子拼命。”

    “爹……”王芷璇泪水更浓，压下心中的狂喜，“因为您是我爹呐。”

    王译信脸色逐渐转为俊冷，自嘲的笑道：“瑶儿说得对，我就是天下最大的渣子，不是她的好父亲。”

    “七妹妹根本不是你女儿！爹，你也有过经历，难道您就不明白，她不是七妹妹。”

    “那你说，瑶儿该是什么样？”

    王译信声音突然太高了几分，“她该是什么样？什么样的瑶儿是我女儿？一次次被我推开，还无怨无悔的守着为人子女的本分？被我偏心所伤，做你的陪衬，婚姻不幸，丈夫被你害死，蒋家被你弄得落寞，依然把你当姐姐看？你设计逼死玉蝉，弄得淳哥儿名声尽毁，浪迹天涯，我对此不闻不问，她不能有怨气？得捧着你？认你践踏？”

    “瑶儿同前生不同，在我看来，此时的她才是正常的。我无法把你送到法场，无法眼看着皇上下旨要你的性命，可瑶儿不是我！她对你已经手下留情了。”

    王译信不是没有怀疑过王芷瑶的改变，比如，奏折上明明没有写，可王芷瑶却能从字里行间看出双季稻。

    也许……王芷瑶也同他们一样。

    上辈子她能一箭射死王芷璇，这辈子她已经很控制了。

    “王芷璇，我今日来此，从不曾想过把你领会家，血脉天性，你再不好，再下作，我也无法亲自把你送上法场，这是一个做父亲的悲哀。你说你错了，你告诉我，你错哪了？你说我无情，那你告诉我，前生我有多在意名声，你难道不知？你可知道，王家抄家失爵位后，所有人都骂我，不是骂我站错队，辅佐错了皇子，而是骂我……宠妾灭妻，你知道我当时有多痛苦？”

    “你不知道，你是永安侯夫人，太子殿下最珍视的人，你怎么会再看我一眼？”

    “你欺瞒我一辈子，让我在世人面前抬不起头，让我只能在瑶儿和玉蝉的坟墓前忏悔，等我醒来，再见到跟混球的王译信，你知不知道我恨不得自尽！”

    “前世可以不提，今生的事，你怎么说？”

    “爹……我……”

    “身为父母，我该原谅你，无论儿女做错了什么，都该原谅，可我的心也是肉长得。你冒充我的名儿谋财害命，灭人满门，你有没有想过一旦事情暴漏，我会不会被处死？”

    王芷璇狡辩道：“不是，不是我。”

    王译信冷笑，“你想让我把这件事禀告陛下？”

    “……不。”

    王芷璇四周看了看，怀疑是不是有锦衣卫，只听王译信平静的说道，“你放心，厂卫都被我打发去别处了。”

    所以，王译信才敢同王芷璇坦诚。

    乾元帝的厂卫再多，也不大可能跟着王译信进门。

    “我不好，我是畜生，来啊，你把我抓起来弄到陛下面前邀功啊，王四爷卖女邀功，好大的能耐本事！王芷瑶爬上顾天泽，你怎么不说她下贱？”

    “我今日来……”

    王译信缓缓的说道：“只想告诉你一件事，你不会死，灭门惨案的幕后主使不是你。”

    “什么？”

    “王端瀚已经回了王家，因他揭发谢家有功，皇上赏了他千两黄金，命他备考。你同他分开后，便不曾回王家，自然不知道。”

    王芷璇此时想死，早知道事情会了解，她做什么非要同四皇子上床？

    她不仅失去清白之躯，还失去了尊严，失去四皇子的疼惜，简直……她愚蠢透顶。

    “你故意的？故意在此时告诉我这一切。”

    “我没想到你会勾引四皇子保命，王芷璇，你从不曾了解过我。如果你把我还当父亲看，就不会不明白我无法亲手杀你，哪怕你恶贯满盈。”王译信叹息道：“不过这次我得过且过，也是陛下默认的，你该庆幸，只有你懂得双季稻的种植。你忘了一句话，官场上没有对错，只有利益。人已经死了，陛下不可能为了死人放弃双季稻，陛下又没有把握让你吐露实情，所以你如果聪明的话，最好尽快把这件事秘密呈给陛下，如果告诉四皇子……陛下不会放过你，也不会放过四皇子。”

    “……”

    王芷璇忍不住揪着头发，嘶吼一声，凄厉的喊声很是渗人。

    “也就是说……我什么都没得到，还要失去一切？是吗？没有我，他想弄出双季稻还有三年，三年……你不懂吗？我是国朝的功臣，陛下不能这么对我。”

    “还望说一件事，永安侯世子已经同谢安心定亲了，你该明白，永安候世子是正人君子，他守信，遵守承诺，谢家也不会因此毁了。”

    王译信从怀里掏出两张银票，放在地上，用石块压住，“这是我唯一能给你的了，多劝你一句，少用些心思。四皇子……已经变了，你也变了。”

    ps双更求粉红，其实想写出一个做父亲的挣扎，矛盾，结果不怎么如意，不过文中的王译信就是夜想写的。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    若说王芷瑶恨不恨定国公夫人？

    答案是一定的，对于意图毁掉自己名节，意图伤害顾三少的女人，她没有任何好感。

    本身她也不是同情敌人的人，落井下石从不手软。

    明明再往前几步，就可以见到定国公夫人受苦，会倍感解气，然她偏偏无法移动脚步。

    “定国公在哪里？”

    “……奴婢不晓得。”

    怀恩公公眼见王芷瑶转身离去，“王七小姐，圣旨……”

    “劳烦公公禀告陛下，国公夫人承担恶果，定国公并非就一无错处，我不反对女人为难女人，但更喜欢让自以为是的男人受点苦头。”

    王芷瑶从不认为为难女人有什么不妥，不为难，难道宽宏大量的任由同为女人的人算计？

    定国公夫人落到今日这不田地，也是定国公惯的。

    不过王芷瑶想到定国公总是一副有口难言的样子，是个女子都得多想。

    定国公宁可顶着绿帽子也要宠爱着定国公夫人，这人是受虐狂。

    顾天泽皇帝私生子的传闻流传得那么广，有人瞒着乾元帝，可定国公莫非不知道？

    踏踏踏，脚步声响，王芷瑶出门正好见到定国公从一旁的甬道上走来。

    他身上穿着国公朝服，超品勋贵的气势十足，气质儒雅，锋芒内敛，剑眉下温润的眸子似隐含着难以诉说的苦衷，眉宇间亦有始终化解不开的思愁……他可以让任何女子为之心疼，但不包括王芷瑶。

    即便王芷瑶实际年龄之比定国公小几岁，她还是更喜欢傲娇的顾三少。

    王芷瑶慢慢同站在寻欢楼外的定国公擦身而过。

    “……她怎么样？”

    “不知道。”

    “皇上和皇后不让我见她。”

    他的声音沙哑到极致，听起来越发苦闷。

    王芷瑶淡淡回了一句，“您见不见他没有任何区别，能让她从这里走出去的人不是您。”

    定国公嗓子似被捏住一般，发不出任何的声音，手掌慢慢的攥紧，“阿泽会不会怪我？”

    “这您得自己去问三少。”

    王芷瑶已经走开五六步远了，忍不住问了一句，“听说您要娶亲？”

    “……嗯。”

    定国公缓缓的嗯了一声，脑袋亦低下来，“我无法拒绝，亦不敢拒绝。”

    顾皇后拉他说了许多话，乾元帝已经有心整治不顺眼的官员，为了顾家，为了顾皇后，他不能拒绝肩挑，不能拒绝迎娶荣国公夫人。

    “恭喜您。”

    王芷瑶淡淡说了一声恭喜，脚下越走越快，妻不同妾，侍妾便是定国公冷落着，旁人也不好说什么。

    娶妻不同，定国公敢冷落荣国公夫人，想来寻他麻烦的人会很多，比如赐婚的乾元帝，再比如顾皇后，甚至还有荣国公夫人的娘家。

    看得出，乾元帝这回一准会寻望族勋贵之家的贵女般配定国公。

    明明之中王芷瑶有种感觉，定国公新娶的夫人会是不同于定国公夫人的女子。

    怀恩公公追着王芷瑶出来，吩咐一旁的小太监，“快去，送王小姐回府，出了一点岔子，咱家拨了你们的皮！”

    “是，公公。”

    四名在宫中甚是有脸面的公公追上王芷瑶，好说歹说的送她出宫。

    王芷瑶刚到家，乾元帝，顾皇后，以及太后娘娘的赏赐就到了，赏赐堆满了前厅，每一样都极是精致，王芷瑶兴致缺缺，专心安慰蒋氏，“娘，皇上说过，外公回京就放爹出来，三少会帮我关照爹的，三少在天牢说得上话。”

    蒋氏叹道：“四爷常说，名臣就要去天牢走一趟，这回他可是如愿了。”

    “皇上的意思朝上有大动静，爹在天牢里避避也好。”

    “我归拢点东西，一会你陪我去天牢给四爷送去。”

    蒋氏起身为王译信收拾衣物用品，乾元帝给了王芷瑶赏赐，蒋氏不需要再为女儿担心了。

    只是顾家一门双公，虽然荣国公没有实权，爵位也不会归到定国公头上，但顾家荣宠极致，很让人不安。

    *****

    “她什么都没说？”

    “是。”

    怀恩公公躬身回话，“陛下，王小姐说恭喜定国公。”

    乾元帝低垂下眼睑，有几分怅然，亦有几分欣喜，“罢了，一句恭喜能揭去文昌一层皮。”

    “陛下……”

    “消息送出去了？”

    “锦衣卫卢大人亲自安排的。”

    “朕可以想见有很多人站出来反对朕，可朕就做了！”

    乾元帝眸子泛起一层层冷意，隐有嗜血的冲动，他腾身而起，大步去太祖高皇后居住的寝宫。这里虽然打扫得很干净，摆设铺陈如太祖高皇后时一样，但常年无人居住，显得极是清冷。

    乾元帝缓缓的跪在床榻前，仿佛生母还在床榻上酣然入睡一般……哪怕在皇贵妃最为得宠的日子，太祖高皇后依然乐观的活着。

    不是他太子之位不稳，高皇后不会用耗尽生命去救驾，她起码能多活半年。

    “娘……”

    乾元帝嘴唇泛白，“儿子从未想做明君，您也说过，明君太累，顾虑太多，不得自由。”

    娘说，他天不怕，地不怕的嚣张任性脾气，不做皇帝，日子过不下去。

    娘说，既然如此，她会把皇位教到自己手上。

    “这辈子，儿子只听您一个人的话。”

    乾元帝起身走出宫殿，站在殿前的白玉栏杆前，眺望远方。

    ****

    “不要再打了……不要……”

    “贱人，生在福中不知福的贱人！没有男人护着宠着，你同我一样，一样……”

    定国公夫人虽然年轻，但力气却赶不上被苛责许久的皇贵太妃。

    曾经容貌绝俗，有天下第一美人之称的皇贵太妃苍老得紧，头发花白如同干草，脸上满是皱纹，打着补丁的衣衫穿在身上直晃荡。

    她一手抓着定国公夫人的头发，一手拿着藤条狠狠抽打定国公夫人，枯井般的眸子似盲了一般：

    “皇上让我教你，我只能教给你一样，没了男人的宠爱，你什么都不是！”

    定国公夫人蜷缩着身体，狼狈的呜咽，“谁来救救我？”

    “晚上这里闹鬼的，呵呵……”老妪一般的皇贵太妃松开定国公夫人，嘎嘎尖笑，“你知道吗？这里住得都是失宠获罪的妃嫔，有不少枉死的，每天晚上她们都会出现……你听不进我的话，可以问问她们……她们很乐意同你说话的。”

    “不……”

    定国公夫人仪态全无，起身向外跑，“陛下，臣妇错了，臣妇错了。”

    可惜没有乾元帝的命令，她根本走不出此地。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    阳光明媚，岁月正好，定国公府富贵依然，宾客满座，谁也不曾发觉定国公离席而去。

    一切的奢华，热闹都无法驱散定国公此时的惆怅。

    他并非木头人，也曾杀伐果断的疆场上拼杀，更是熟读史书，博古通今，自然他明白乾元帝对他失望了，他的沉默，内敛和谨守为臣的本分终于耗光了昔日同乾元帝结下的情谊。

    可这一切全怪他么？

    哪一个恃宠而骄的臣子能得善终？

    哪一个立战功的外戚不是战战兢兢？

    乾元帝翻脸的话，谁又能抵挡得住？

    顾家依然荣宠以及，他怎能不为子孙后代考虑？

    最让定国公无法接受得是，不仅王谨之说自己不配做阿泽的父亲，乾元帝也这么说他！

    他同阿泽不曾交心，他不曾管教过阿泽，到底是谁的原因？

    他也想把阿泽留在身边，亲自教他读书习武，告诉他为人的大道，乾元帝何曾给过他机会。

    每次他只能眼看着阿泽的路越走越偏，引得朝廷上下非议不断，定国公很怕有一日皇子登基的第一件事便是诛杀阿泽，更怕乾元帝哪一日因怀疑而疏远阿泽。

    生于富贵，天性高傲的阿泽怎能受得了？

    定国公从侯府回到国公府，没再出去应酬宾客，独自一人坐在书房，直到黄昏十分，送妆的客人散去，定国公点亮书房的蜡烛，“把夫人请过来。”

    少刻，定国公夫人推门走进书房。

    听见脚步声，定国公抬眸看去，她的容貌一如既往的明艳，束腰的墨绿长裙凸显她妖娆的身段，羊脂白玉的肌肤细腻柔滑，她比同龄的命妇年轻，也比她们更会装扮。

    “国公爷。”

    定国公轻盈的福了一礼，笑道：“宾客大多离去，今日极是热闹呢，司徒侯爷看来极是疼惜女儿，十里红妆也不为过。多亏母亲亲自操持，若是我来……怕是做不到今日这般尽善尽美。”

    嫡长公主没有消息，定国公夫人心里也是着急的，尤其是定国公的沉默，让她更有一种不好的预感。

    “我们初次相逢时，你的笑容很好看，纯净，干脆，有一股旁人没有韧劲。”

    定国公眸光深邃，仿佛陷入某段美好，不曾遗忘的记忆中，低沉的说道：“出身不好，可你并不怨天由人，那时我便想，娶了你，我不用再重复周而复始的枯燥日子，不用再担心我出征后，你无法打理顾家。”

    “文昌……”

    定国公夫人不安的拽了拽衣襟，掩藏起眼底的慌乱，“说这些作甚？莫非妾身做得不好？”

    “我们有过幸福的日子，你也很争气，进门就有了老大，老二，又得高皇后的欢心，母亲便是不乐意，她也不会给你脸色看，我……也帮你在母亲面前说了不少好话，那几年我庆幸我娶对了妻子，每日见你朝气蓬勃的打理顾家，我很高兴，也更心疼你。”

    “在平定南疆的三年里，我一直很惦记你。我也知道当时陛下刚登基，我为外戚，又统领数十万将士出征在外，你在京城的日子并不好过，你经常入宫，我不以为意。除了相信你之外，我更相信我效忠的帝王。”

    无论外面的桃色流言如何绘声绘色，定国公从未怀疑过妻子同乾元帝不清不楚。

    “以前的事了，您怎么还提起？你平叛回来，我们不是说好彼此信任，相携到老。”

    “我常想如果太子不曾夭折，我不曾幸了她，是不是我们如今还像成亲之时？”定国公倦怠的合眼，“回不去了，无论我多努力，多想补偿曾经的过错，你和我都回不去了。”

    “国公爷是不是又误会了我？”

    “陛下今日微服出宫见到司徒氏被人劫持，见到王芷瑶发疯一般的横扫劫持诱拐司徒氏的登徒子！”

    定国公夫人闻言面色苍白，拢在袖口的指尖冰凉，“诱拐劫持荣国公夫人？谁这么大的胆子？国公爷可不能听之任之，任由宵小猖狂，败坏顾家的名声。”

    “顾家还有名声？”

    定国公自嘲的笑笑：“我一直坚信事实的真相，所以对旁人的议论嘲讽不在意，我总想着如果我在意了，疏远了阿泽，或是怀疑阿泽，阿泽岂不是更可怜，我发誓保护一生的妻子终生难以洗刷耻辱，宁可我被讥讽嘲笑，我也不想你们受到一丝的伤害，大哥总是说我把一切都背在肩上，愚蠢透了，以前我以为大哥没有身为顾家子弟的担当，如今看来，是我错了。”

    “国公爷怀疑我指使旁人诱拐司徒氏？你不相信我？”

    定国公夫人的声音越来越高，眼底转泪，“是，我是吃醋，是不乐意你再娶夫人，我们之间突然多出一个人，我怎能不在意？可我……可我从没想过害人，是谁？是谁冤枉我？又是谁对您进了谗言？”

    “公主也在场，你还想说什么？”

    “公主的确是我让她悄悄去的，我是听了外面的消息，让公主去打听详情，满府道喜的宾客，我如果不在府上，指不定他们又会乱说什么，既然听到消息，我又不能不管，没有确实的音信，我怎好同国公爷说？便请公主出面，她既是儿媳又是外甥女，自会维护顾家的脸面，没想到公主会把王芷瑶拽去。”

    定国公夫人冷静的辩白，“传消息的人还在……”

    “不必了。”定国公轻声说道：“是于不是又有什么区别？”

    “可那人能证明我的清白，国公爷……您不相信我？”

    定国公倦怠，冷漠的目光让定国公夫人很难受，仿佛她丢掉了什么。

    “陛下不会再重用我。”定国公说不出的失落，“以后我便同你们关起门好生的过日子罢，皇后娘娘许是因为我失宠于陛下，地位会更稳固，这么多年的谋算，我今日才记起来，陛下是太祖高皇后唯一的儿子。”

    就算太子夭折顾皇后无子，乾元帝再喜欢高贵妃和二皇子，他都不会废后！

    定国公满嘴苦涩，“权势迷了我的眼，也迷了你的眼，你我都不配得陛下的恩宠。在你怀着阿泽时，我不该为顾家为皇后娘娘四处奔走，串联朝臣而忽略了你。”

    “陛下为此事怀疑我，怀疑您的忠心？”定国公夫人的脸色更白了几分，嘴唇微微泛紫，“陛下到底说了什么？你倒是同我说啊。”

    “陛下从不曾怀疑我的忠诚。”

    定国公的目光从其夫人身上移开，落到墙壁上悬挂的宝剑上，漆黑的剑鞘，剑身上复杂的花纹便是宝剑不曾出窍，也能看出宝剑非凡品，这柄宝剑是定国公当年出征凯旋后，乾元帝所赐，同乾元帝祭祖时的佩剑是一对的。

    寓意自然不言而喻，只是如今他再也没资格拿起这柄宝剑。

    “我说过会给司徒侯爷一个交代。”定国公缓缓的说道：“我也说过这辈子都会护着你，所以让该死的人闭嘴。”

    “我真的……”

    “言儿，我不想听。”

    定国公夫人上抢两步，伸出的手却被定国公躲开了，“你还是不相信我？”

    “我说过这不重要。”见妻子伤心的目光，定国公心里也不好受，“以后记得给公主儿媳请安，你不能再任性了。”

    “文昌……陛下怎么能这么对您？”

    “他是帝王，是我效忠的帝王。”

    定国公道：“你一直以为尚主同娶儿媳一样，让他们尚主，以后……你自然会明白，公主殿下的威风。”

    定国公夫人茫然的喃咛，“难道她们让我请安？”

    定国公眼底划过几分怜悯，叹息道：“多恭敬些总没错，别再摆婆婆舅母的架子了。”

    ps下午还有一更，定国公夫妻的苦难日子还在后面，嫡长公主还好，二子尚主的公主可不是定国公的亲外甥女。rs    不知昨夜王译信怎么折腾的，翌日一早，他如同寻常一般先关注王芷瑶的学业，后穿好官袍，出门去衙门。

    王芷瑶安慰蒋氏，“今儿不上早朝，爹会轻松一点。”

    “……瑶儿，昨夜你爹喝醉了。”

    “嗯？”

    “他心里的苦我晓得。”

    “爹说了什么？”

    蒋氏摇摇头，王芷瑶以为蒋氏不会说昨夜的事时，蒋氏突然低声道：“看他左右为难的样子，我也很难受。以前我总盼着你爹能仕途得意，现在……我宁可他只在翰林院任职。我晓得你会说你爹是为我们好。”

    “我看我爹宁可吃苦，也不想再清闲渡日。娘别总把我爹当作谪仙什么的，他是您的丈夫。既然投胎到红尘中，七情六欲，喜怒哀乐都该尝到。”

    王芷瑶直言：“我是宁可要一个富贵，有本事的夫君的。万一将来有难处，爵高位显也能方便些。什么岁月静好，只求平淡的过日子这种话，您别相信。尘世哪有平淡的时候？何况我看我爹也乐在其中，眼下虽是难了一点，可您不该泄气。”

    “瑶儿……”

    “办法都人想出来的，遇见难处想着回避，退无可退的时候，您怎么办？遇见挫折难处，想办法解决，如此才是人生。”

    王芷瑶按住蒋氏的胳膊，轻声说道：“外公不见得能护着咱们一辈子，一旦外公故去，蒋家的根基便塌了一半，您还能过平淡的日子么？外公在朝廷上不是没有政敌，此番爹几次三番阻止马巡抚还不是为了维护外公？趁着外公还能压住阵脚，便是犯错也有机会补救。爹和舅舅表哥们也多了成长的机会，等到外公年老，他们已经可以支撑起蒋家，到时候就是外公享福的时候了。”

    “虽然爹身上的出尘谪仙气息少了。可您不觉得他更有吸引力了，能护着妻儿，闯下一番事业的男子才可为夫。整日无所事事，只晓得花前月下的人……不可为夫。”

    “尘世间就没一方净土。自然养不出真正的仙人。”

    “瑶儿有没有想过，其中存在的危险？”

    “有危险，排除不就好了，就是什么都不做，出门在外也有可能被马车砰到，这是不是危险？”

    王芷瑶抿了抿嘴唇，“我也不想瞒您，三少是一定要领兵出征的，我怎会不担心他的安全？其实以陛下对他的宠爱和出身，便是从文。或是这辈子只做三少，日子也会过很平顺安稳。”

    此时，她不怀疑就算是乾元帝病故，顾天泽也能有富贵日子过。

    乾元帝不是个不会安排后事的帝王。

    新君登基，顾天泽纵使不会过得如现在一般‘嚣张’。他也会衣食无忧，不会被新君清算。

    “他可以整日陪着我。”王芷瑶淡淡的说道：“可那有什么意思？眼看着三少身上的光彩消失？”

    “顾大人和你爹不一样。”

    “都是男人嘛。”

    王芷瑶笑道：“还是师徒呢，三少如果不是把爹看得很重，他不会拜师的。”

    哪怕是因为王芷瑶。

    “娘有听到爹的抱怨？”

    “这倒是没有，只是我看你爹苦闷……听说如今朝廷上争论不休。”

    “很正常。”

    王芷瑶回了一句：“自古以来，朝廷上就没有平静的时候，庸官和贪官……呵呵。娘，都不是好官呐。”

    “可是……”蒋氏仿佛明白了什么，哑然的看着王芷瑶，“世上怎能没有贪官和庸官？人性本是贪婪的，瑶儿是不是想到了什么？”

    “爹一直想刷新吏制，此时不是很好的机会？吏制的改革不可能一蹴而就。毕竟选官的人不是神仙，不可能算到人心里去，也不可能推算出他将来是庸臣还是能臣。虽然每个青史留名的名臣都有点瑕疵，可我没听过这些并不能成为他们贪污索贿的挡箭牌。牧守一方，安民理政是他们的职责所在。”

    吏制是千古难题。就算是在高度发达的社会，贪污也是难以解决的问题。

    “其实吏制只能一步步慢慢来。”

    “……”

    蒋氏默然了一会，“等你爹回来，你把这些话跟他说说，瑶儿，娘是不是很没用？”

    “您让我爹没有后顾之忧，又擅长经营，怎么会没用？人无完人呐，娘！”

    “可我看你什么都懂。”

    “学而不精，一瓶子不满，半瓶子晃悠。”

    王芷瑶自嘲的说道：“我不过是拾人牙慧罢了。”

    关于革新吏制的方法都不是她能想到的。

    她可不是王芷璇，什么‘发明’都敢安到自己头上去。

    傍晚，王译信一身疲倦的回到府邸。

    他刚坐下喘口气，王芷瑶把早就准备好的清咽润肺，败火润喉的汤水摆在他面前，“我晓得爹嗓子不舒服，特意给您准备的。”

    “……咳咳。”王译信有几分感动，抿了一口后，好不容易咽了下去，唇边荡一丝苦笑，“你别把一切的好东西都弄到一碗汤水中去，味道……特别。”

    “管用就行，我特意问过大夫，说药理并不冲突。”

    “……”

    王译信推辞不过，只能把爱女的一片心意喝了个干干净净。

    还别说，汤水还挺管用。

    起码王译信的嗓子清亮多了，淤积在胸口的闷气也消失许多。

    “爹，娘很担心您。”

    “嗯。”

    “爹同娘是要过一辈子的，两情相悦也禁不住想法不同路。娘也不是蠢人，您有些话可以同她说说。”

    “又让你为我和你娘操心。”

    王译信感慨道：“瑶儿啊，本来你该……”

    “天真无邪？不理世事？”王芷瑶撇嘴道：“你就不怕我真做了一只小白兔后被大灰狼生吞活剥？日子可以过得无忧无虑，但这里……”

    王芷瑶比了比自己的脑袋，“不能停下来。”

    “鬼丫头。”

    王译信敲了王芷瑶额头一记，莫怪瑶儿能吸引顾三少。

    “鬼丫头是谁得女儿？”

    “自是我的。”

    “爹叫鬼老爹么？”

    “……”

    王译信囧囧有神，过了好一会，叹道：“鬼？哪里称得上鬼字？”

    王芷瑶学着算命批八字的高人，掐着手指。口中喃喃自语，随后眼睛明亮，“爹小有不顺，下月必然逢凶化吉。大富大贵哦。”

    “你……”王译信神色正经许多，盯着王芷瑶好半晌，“你怎会知道？”

    “我知道什么？”

    “瑶儿……你同我说实话，是不是顾三少……”

    “爹，我就那么蠢？你方才还叫我鬼丫头来着。”

    本来王芷瑶也没十足的把握，但见王译信的样子，便晓得自己猜对了，“以陛下的性情，能让他退步的事情极少。”

    乾元帝明显是在傲鹰，不仅熬在漩涡中心的王译信。同时他也想看看，朝中大臣的动向，往进了说，可以借此机会革新吏制，往远了说。乾元帝也在琢磨储君人选。

    吏部号称六部之首。

    强势的吏部尚书足以同内阁阁老们抗衡。

    吏制有是所有人的焦点，只要是对皇位有念头的皇子都不会忽视吏部的更迭。

    不是乾元帝强势，篱笆桩子扎得紧，吏部早就被皇子们攻陷了。

    王译信食指点了点王芷瑶，“虽是晓得陛下的用意，每日同人争论，每日被人指指点点。为父甚是不舒服。”

    “做大事的人才会备受瞩目。”

    “……”

    王译信摇头笑了，“把你的功课拿过来官贼。”

    “爹……您很忙，还要同我娘谈情，功课……还是……”

    王芷瑶低头盯着鞋尖，软喏喏的说道：“等您有空再看。”

    “逆水行舟，不进则退。我再忙。也要教好你。瑶儿，你是不是没写？”

    “看您的样子很累，我您你弹首曲子听，刘大人都夸过我弹琴意境非凡。”

    王芷瑶又不是超人，从不多的信息中推断出乾元帝在傲鹰的结论。她哪有功夫写大字？

    没等王译信拒绝，王芷瑶让人抬琴过来，坐在古琴后，弹奏起舒缓的乐曲。

    王译信听着听着，慢慢的合上眼睛，不大一会功夫便睡熟了。

    她弹奏得不是催眠曲……太不给面子了。

    本想转琴调，瞄到王译信熟睡的俊脸，舒缓的眉头证明他睡得极是安稳，他也不容易，王芷瑶慢慢拨动琴弦，舒缓的乐曲充斥着整个书房。

    *****

    “放下。”

    “姑父。”

    顾天泽讪讪的把折子放到原处，高举双臂道：“我没碰。”

    乾元帝斜着身坐在龙椅上，“好大的胆子，敢偷朕的奏折？”

    “我还给您念过折子呢，这几份折子都是内阁送过来的，看到的人多了，也不差我一个。”

    顾天泽拧紧眉头，丝毫不像是为自己偷看奏折狡辩，“如果我让人问阁老，您又该生气了。偏偏把折子放在明显的位置……不就是……”

    “所以你就做了偷儿？”

    “……看看而已。”

    乾元帝唇边存了一分笑意，“阿泽你还没成亲就晓得向着她了？别跟朕说是你自己要看的，朕不会信。”

    吏部这点事儿就算闹翻了天去，顾天泽也不会在意。

    “您说过，有官员让您不满意，大不了换人做，国朝不缺想做官，能做好官又忠心的人才。您什么时候下旨？整日嗡嗡嗡，吵死了。”

    “阿泽不觉得看他们争来争去得很有趣。”

    乾元帝玩味的说道：“做皇帝也会无聊。”

    “您不怕闹得太大，不容易控制？”

    “混小子，小看了朕。”

    乾元帝顺手拿起御案上的果子砸了顾天泽一下，“朕还怕火不够旺，全天下的百姓都晓得这场争论，朕的安排，主张才有可能深入人心。左右最近国朝也没急需处理，事关民生的大事，让他们辩一辩，也可让朝臣明白，怎么做官。”

    顾天泽啃果子，嘎巴嘎巴的脆响引来乾元帝的目光，“挺脆的。”

    “行了，这盘果子都归你。”

    乾元帝让人把整盘子的果子送给顾天泽。

    “您忙着，臣先走了。”

    “别给你师傅送信，阿泽，王译信朕是要委以重任的。”

    “您就不怕把他压垮了？”

    “这点波折都受不住，也不配得朕另眼相看。朕托付朝政的重臣，最关键的一点便是韧性，有不受外人影响的韧性。”

    “知道啦。”

    顾天泽背对着乾元帝王摆了摆手，身影很快在门口消失。

    正好，顾天泽出门就见到怀恩公公同二皇子站在一起。

    二皇子对顾天泽始终有心结，不过他已经知道如何隐藏心事，“顾表弟。”

    “二皇子殿下。”

    顾天泽像往常一般，拱手见过二皇子，并没多言，同他擦肩而过。

    二皇子见到跟在顾天泽身后的内侍捧着的果子，眼底划过一丝嫉妒，这盘果子，连高贵妃都没从乾元帝手中讨来。

    怀恩公公心细如发，同二皇子道：“陛下正忙着，还请二殿下一会再过来。”

    “怀恩公公一直侍奉父皇，我只问一句，父皇最近对朝廷上……”

    “奴婢什么都不知道，二殿下慎言。陛下的心思，奴婢不敢猜，也猜不出，奴婢不敢胡乱应付二殿下。”

    怀恩公公毕恭毕敬的行礼后，转身进去侍奉乾元帝。

    二皇子盯着地面好一会，一甩袖子离去。

    都怪顾天泽，要不怀恩公公不会一个字都不透漏。

    高贵妃曾经对怀恩公公有恩。

    二皇子想借着以前的关系同向怀恩公公探听几句，谁想到顾天泽突然出现，怀恩是个老滑头，怎可能再多言？

    “该死的，顾天泽！”

    二皇子虽然不知乾元帝真实想法，朝廷上的争论极有可能影响未来国朝的吏制，二皇子对帝位有心，无论如何他也要插足其中。

    秉承着二皇子想法的皇子很多，其中四皇子也在其中。

    不过，因为他早就同马巡抚认识，又见了王芷璇，得了王芷璇的书信，四皇子同谋士商量，是不是支持马巡抚的论调？

    ****

    顾天泽亲自把果盘的果子一颗一颗放到果篮中，如同擦拭随身宝剑一般认真。

    “把果篮送文正伯府。”

    “交给七小姐？”

    “不，送去给师傅。”

    顾天泽嘴角勾起，“败火！”

    “三少爷……”

    “你不必知道。”

    眼睑盖住了他那双深沉的眸子，顾天泽轻声道：“太后寿日将近，据说太后会把命妇闺秀在留上一整日，我不想她在宫里出事。”

    “是，三少爷。”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    嫡长公主她们心情怎么复杂，是羡慕，还是嫌王芷瑶弱智，卖乖，王芷瑶都不在意。

    她们既然敢算计她，就要承担起她被惹怒的后果。

    一个是嫡长公主，后面站着定国公夫人，顾三少亲娘，一个荣国公夫人，侯府娇女，看样子颇得定国公心思，再加上看热闹推波助澜的皇子们，以王芷瑶的小身板和智商能报复谁？

    顾三少是比皇帝的亲儿子受宠，王芷瑶可没信心比公主皇子更得皇帝喜欢。

    她不是乾元帝的亲闺女。

    王译信曾经私下感慨过，皇上把所有的任性都用在了顾三少一人身上。

    报复不了他们，那也得恶心他们一把。

    如果方才不是王芷瑶突然爆发发疯，被嫡长公主推出去‘捉奸’当证人，她成了什么人？

    她还是未出阁的闺秀，还没进顾家就让顾家的家丑外扬，谁还能看得起她？指不定被传为怎么放荡呢，用脚丫子想都知道，她已经被世人放在显微镜下每日观察，错一点，都是大错，有得是人在背后推波助澜，等着落井下石。

    幼稚怎么了？装卖怎么了？

    王芷瑶余光扫过众多皇子皇女，不服么？恶心么？又本事来咬我啊！

    王家从祖上起就是装逼侠，只是王家以前装高冷，现在她装单纯，幼稚罢了。

    “您也欺负我？”

    乾元帝等了半天就等到王芷瑶这句话，她小嘴撅着，黑亮的眸子透着委屈，失望，缩了缩身子，恨不得用怀恩掩藏起身体来，小脸也扭过去不再看乾元帝，小肩膀抽了两下，失望的喃咛：“都不是好人！”

    尚未及笄的小姑娘撒娇也挺让人心里暖洋洋的，乾元帝眼角已经扯出宠溺的傻笑了，抬手想要再去摸了摸似炸毛的猫儿，却被猫儿一爪子推开，“陛下，臣女累了，想回家。”

    王芷瑶倦怠的合眼，“怀恩公公，麻烦你送我伯爵府。”

    “……”

    怀恩很想听命，但皇上的目光不对，他迈不开步。

    “你母亲还在定国公府等消息。”乾元帝讪讪收了手臂，小姑娘撒娇是撒娇，脾气也挺大的，“朕说过送你蒋家。”

    “臣女不想去。”

    “为什么？”

    “……外公性情急躁见不得臣女受辱，不想麻烦他……被外公知道臣女跳马车晚了，一准会生臣女的气，也许在出定国公府的时候，臣女就该滚下来，也就没以后的事了。”王芷瑶抽了一下鼻子，“虽然家里没有爹，也见不到三少，可好歹臣女还有个遮风挡雨的地方，纵使出不了门，臣女也有个躲是非的窝，旁人总不至于登门来看臣女笑话。”

    怀恩公公听得心里都发酸，更何况是皇帝了。

    乾元帝总是说自己不想做明君，圣主，其实他除了霸道，专横，任性点外，国朝政通人和，盛世已然显现，尤其是乾元帝很自负，不怕臣子辜负他的信任，也不会用出征将领的妻女做人质的心思。

    王译信不仅是乾元帝的臣子，还是他难得能说说心里话的良朋，不说王译信为保证顾三少的平安奔赴苗疆，就冲王译信同乾元帝的交情，王谨之的女儿被人这么算计，乾元帝心里能没气？

    尤其是王芷瑶还是顾天泽心上人，也因为顾天泽而陷入麻烦中。

    乾元帝的手掌到底还是落在王芷瑶的后背上，手掌下颤抖似气性很大的小身子让他格外心疼，“朕错了。”

    王芷瑶一瞬间睁大猫眼，皇帝认错？

    “怎么，吓到了？”

    “陛下……”王芷瑶感觉嘴唇有点麻嗖嗖的，似掰不开瓣一般，磕磕巴巴的说道：“您……您……没……”

    “错了就是错了！”

    乾元帝轻轻拍了拍她的后背，“瑶丫头，朕不该问你，是朕多心。”

    是人就会犯错，主动认错的人真得是高高在上的乾元帝？！

    别说王芷瑶吃惊，在场的皇子皇女都被乾元帝震傻了，忍不住抬头看去，他们的父皇眼底对王芷瑶的宠溺，疼惜，连带几分的欣赏，让所有皇子心塞。

    四皇子是其中最为复杂的，又失败了！

    每一次他在背后算计总能让顾天泽更得宠，这次……王芷瑶委屈的样子，他怎么也有一分的心疼呢？

    是阳光太刺眼？

    她哭过的眸子如同水洗过一般，没有一丝的杂质，嘴上说着后悔，麻烦，但对让她陷入麻烦危险中的顾天泽没有一丝丝的不满，反倒透着一股小甜蜜。

    “朕收你为义女可好？”

    “不要。”

    “为什么？”

    “臣女有父亲，不想要义父。”王芷瑶婉拒道，“您也不缺女儿。”

    “做朕义女，可封公主，有公主诰命，谁也不敢再算计欺负你。”

    “……”

    王芷瑶沉默了一阵，眼里闪过一丝的挣扎，“还是不要了，当年臣女父亲偏心，臣女私底下没少抱怨，臣女不想您也被公主郡主殿下们说偏心义女，臣女始终记得一句话，己所不欲勿施于人。”

    嫡长公主，司徒氏，四皇子几乎同时低下脑袋，似不敢面对那双清澈的眼眸。

    乾元帝对王芷瑶更看重了几分，会撒娇，会卖乖，还很有分寸的小姑娘，真亏阿泽找得到，看似软绵绵，其实是个有主意的……可惜母后去得早，不然得多疼她，瑶丫头比当年颇得母后喜欢的定国公夫人强多了。

    只希望将来她享受富贵后，依然保持着本心。

    “朕一直是偏心的。”乾元帝笑道：“朕还不够偏心你？”

    “臣女同义女能一样咩？就像您疼顾三少，您最疼爱他，看重他，也从来没把顾三少当作皇子看待。”

    王芷瑶了然的眨了眨眼睛，“其实他们都误会您了。”

    瞥见皇子们都有所异动，王芷瑶私底下给自己点赞，机会把握的很好，起码能让皇子们心里舒服点，降低顾三少身上的仇恨值。

    深藏功与名的感觉不爽，等三少回来，一定要讨得好处。

    乾元帝挑起眉头，“怪朕咯？”

    王芷瑶点点头，随后抿紧嘴唇，扭头戳着手指，后悔得紧，仿佛不该同坏人乾元帝说话。

    “哈哈哈，哈哈哈。”

    “咕噜，咕噜。”

    王芷瑶这回是真真的脸红了，肚子也太不争气了，乾元帝的笑声更是洪亮，“大勇提过使用疯魔棍法后，一般都会很饿，很饿。”

    “哼。”

    “朕不说，不说。”

    乾元帝吩咐：“怀恩，还是把她送到大勇府上，朕给大勇旨意，但凡大勇听见任何人议论他的宝贝外孙女，朕准他先斩后奏，无论是皇亲国戚，还是朕的皇子公主！”

    “遵旨。”

    怀恩公公屈膝领旨，以前他背着稚龄时的顾三少，如今背着顾三少的心上人，想想还是挺有趣的。

    王芷瑶虽然力气大，一点都不沉，“奴婢这就送王小姐去公爵府。”

    “顺便吩咐御膳房做一席国宴送去西宁公府，可不能把瑶丫头饿坏了。”

    “……”

    王芷瑶才会说谢恩呢，太过分了，好像她多能吃似的。

    丰富的表情让乾元帝心里更柔软，“国宴冷热荤素一百零八道，还不算五十六道点心，让御膳房分十天做，凉了就不好吃了。”

    王芷瑶有流口水的冲动怎么破？有骨气的问道：“您是想养胖臣女让三少嫌弃臣女？”

    “朕记得阿泽初见你时，你就……”

    “不要提！”

    “好，朕不说。”

    乾元帝的眼里满是戏谑，低声保证：“阿泽敢嫌弃你，你来找朕，朕给你做主。”

    这句话足以表明，王芷瑶在乾元帝的心中分量已经不清，看看，乾元帝都舍得委屈顾三少了。

    *****

    乾元帝再面对定国公时，恢复了帝王的冷漠，“你不仅该给她一个交代，定国公……朕很失望，也很庆幸，庆幸没让你坐镇中军，否则阿泽会被你的糊涂，心软害死！”

    “陛下……”

    “你回去反省，朕最近不想见你，见顾家任何人！”

    乾元帝甩了甩衣袖，“包括皇后……以及你的儿媳妇！”rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    乾元帝的目光紧紧锁定王芷瑶，并没像方才一般被她插科打诨蒙混过去。

    果然是一位喜怒不定的帝王。

    王芷瑶灿烂的笑容慢慢隐去，“臣女只是想到他满是茧子的手掌，论辛苦他属第一，千秋史书加载国朝盛世也只有薄薄一册，帝王，忠臣，奸佞，以及民俗都在其中，他也许只会有几行字，几句话描绘一生，谁又会知道他吃过得苦？”

    “朕不在意，阿泽会在意？”

    乾元帝面色略带几分阴沉，“瑶丫头，你想得太多。”

    “陛下是帝王，谁也否认不了国朝是盛世，您是盛世君主。”王芷瑶的声音软绵绵的，完全不像同乾元帝争论，也不畏惧乾元帝冷漠逼人的气势，小声道：“他可同您不一样呢，您是一册史书，他就几句话，我不乐意看他的功勋被人无视，后世人只记得他是您的宠臣。”

    顾天泽吃过得苦，不能白吃，他立下的功劳不该被淹没在帝王的宠爱中。

    像卫青霍去病那样受人议论。

    不败天幸，简直就是扯淡，疆场上拼得是智谋，是实力，运气也是不可少的，但好运气总是留给有准备的人。

    顾天泽本身的出身，以及皇帝私生子之名太容易让后世人误会了。

    “你坚信阿泽会是无敌将军？”

    “当然。”

    王芷瑶虽然累，可还是努力抬起脑袋，“他是最厉害的。”

    “哈哈。”

    乾元帝再一次揉乱了王芷瑶的头发，大手盖住她的眸子，“不错嘛，晓得为阿泽考虑。”

    “臣女也是为陛下考虑嘛。”

    “怎么说？”

    “他被人诟病，陛下心里会很难过，比陛下被后世人诟病还难受。”

    “马屁精。”

    乾元帝笑意越来越浓，阿泽身边总算有一个全心为他着想的人，这比拍他多少马屁，说多少好话都更能打动他。

    “臣女才不是马屁精呢，不是啦。”

    “朕说是就是。”

    乾元帝道：“朕得同蒋大勇说说，让他好好的教教你。”

    “臣女挺好的……”

    “朕看你还能再好一点，般配阿泽的闺秀得是最出色，可不能像你，娇滴滴要不得。”

    “……”

    瞪着圆圆的眼睛，王芷瑶两腮气鼓鼓的，“谁配不上他？我们明明很般配。”

    虽然王芷瑶还是被怀恩公公背着，但乾元帝也没着急回宫，同她一起向蒋家方向走去，边走边拌嘴，彼此之间显得很是热闹。

    而一群被乾元帝扔到大街上的人只能眼看着他们越走越远，各自心情极是复杂，羡慕有，嫉妒有，更多得是无力，皇子们彼此苦笑，莫怪父皇对他们不够宠爱，也许他们从不曾了解过乾元帝，也不如王芷瑶的胆子大，在父皇震怒的时候，开口讲话。

    所求甚多，思虑过重，让他们有口难开。

    “我说过送你回侯爵府。”

    定国公颇为沉重，然他从地上起身后，依然坚持把司徒氏送回娘家。

    侯爵府自然因为待嫁新娘突然失踪乱作一团，因其中牵连甚广，司徒氏的父兄也不敢让下人明目张胆的四处寻人，不仅不能寻人，还得想办法隐瞒住消息，同上门道贺的宾客攀谈，定国公突然把司徒氏送回来，让还没散去的人大为意外。

    随后想一想，也许定国公想早一点见到未过门的妻子，宾客也就释然了许多。

    “消息隐瞒不过去，陛下没下令封口，只给蒋公爷特旨。”定国公对司徒侯爷道：“是我没照顾好她。”

    司徒侯爷同儿子们面面相觑，摇头叹道：“不怪国公爷，早知他居心不良，我真不该让他再登门，不是国公爷及时赶到，小女的名节只怕是……好在有国公爷。”

    定国公亲自登门说明状况，他们还能说什么？

    诱拐劫持司徒氏得是他们的亲戚，没脸的也是侯府，司徒侯爷内疚的说道：“还请国公爷见谅，小女同那个畜生在没一点关系。”

    “司徒小姐贞烈，我是知道的，旁人的议论我不会相信，请司徒小姐放心，明日花轿必然来迎娶她。”

    “好。”

    司徒侯爷放了一半的心，也看出定国公情绪不高，身上还有几分狼狈，道：“国公爷先回去歇息，小女那里我会让人照看。”

    定国公点头离开侯府。

    司徒氏靠在自己母亲怀里，低声道：“莫非我只能任旁人算计？娘，您不不晓得定国公夫人又多可恶，故意坏我名节，让表哥来羞辱我！”

    “你该同我说的。”

    “我看明白一切，却没看懂王芷瑶。”司徒氏缓缓的合眼，“我原也没指望她，晓得即便嫁进顾家，她也不会帮我……我对她的印象很好的，只是碍于身份，我们无法成为朋友，娘，我心里难受。”

    “女儿……”

    “我不像我了。”

    司徒氏眼角有几分潮意，“可我不顺势而行，哪还有我立足之地？我真得从未想过同她争，只是不想被泼一盆的污水，我受够了京城人的议论，当年表哥同人私奔并带回心爱的女子，我被人嘲笑了好久，可怜了好久。”

    “是我的错，都是我的错，我不该让你们定亲，不该把他接到身边照顾，他根本养不熟！”

    “娘，算了。算计人的人都没落得好处，定国公回去指不定怎么发火呢，以后顾家……的纷争会更大，只要荣国公府太平就好，亏着我没公主儿媳妇，看陛下的意思，定国公这辈子也就这样了。”

    “那你……”

    “我会为他生儿育女，他是他，我过我的日子，荣国公的爵位，我不打算让给任何人。”

    “陛下会不会让顾天泽……”

    司徒氏似听了很好笑的笑话，“娘多虑了，陛下怎么会舍得让顾三少出继？以前听说他将来的爵位最低是公爵，我还以为夸大其词，他是要封王的，国朝唯一的异姓王，我看王芷瑶也是个聪明伶俐的人，往后让爹同蒋公爷更亲近一些罢。”

    世袭列侯最怕站错队，也怕被亲朋牵连进夺嫡漩涡中，司徒侯爷交友很是慎重，以前被不大看得起草根出身的蒋大勇。

    “有王芷瑶和顾三少在，蒋家无忧。陛下在就会护着顾三少一辈子。陛下不在，以顾三少和王芷瑶的精明，也不会落魄了。”rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    尹薄意说完后，拱手同首辅拜别，他话语不详，首辅也不是初哥儿，自然晓得尹薄意话中蕴含的深意。

    顾三少对王芷瑶之心真可谓司马昭之心路人皆知，他真舍不得王芷瑶受一分委屈。

    同公主嫂子们在一起，王译信就算是乾元帝的宠臣，王芷瑶也不敢得罪公主。

    顾天泽生而富贵，衣食住行不弱于皇子，说实话便是朝廷上的世袭公侯都没顾天泽活得自在，不如从即将成亲的小夫身上给顾天泽一些补偿，首辅万万不会赞同乾元帝直封顾天泽国公的建议。

    “如果朕说封阿泽为王，王卿说说看，朝臣会如何？”

    乾元帝没带王译信到御书房，反而去了他经常歇息的水月阁。

    水月阁中摆设不够奢华却透着几分舒服，别致，谁都晓得当年太祖高皇后最爱歇息在水月阁，自从高皇后故去后，水月阁中的一应摆设铺陈并没有任何更改。

    进了水月阁，乾元帝在宫女内侍的侍奉下褪去厚重龙袍，朝冠，也没像在御书房中穿皇帝常服，反而一身宽松舒服的袍褂，随意的歪在软榻上，胳膊悠然的放在膝头，仅用玉簪挽发，他身上罕见得多了几分飘逸，少了几许为君的龙威。

    怀恩公公蹑手蹑脚给乾元帝封上茶盏，躬身站在一旁。

    “怎么？”乾元帝悠然抿了一口茶，斜睨王译信略显得僵硬的身躯，玩味的问道：“被朕吓到了？”

    “臣……”

    王译信的确被乾元帝的‘放纵’吓到了，但并不是吃惊顾天泽封王，上辈子他已经见识了乾元帝的固执。

    “坐，坐下说。”

    “谢主隆恩。”

    “得了，再说这话，朕就把你赶到御书房去。”

    乾元帝随手捻起果盘中的金桔扔到王译信身上，“出京前什么都敢同朕说，去了疆场一趟，反倒跟朕摆君臣的架子，王谨之，朕以为同你是不错的酒肉知己。”

    “臣不敢当。”

    王译信暗自撇嘴，知己就知己，什么酒肉知己？

    虽然非议乾元帝用词不妥，王译信也没了拘谨，上辈子见了太多乾元帝‘无赖’的时候，今生也不算什么了。

    偷偷瞄了一眼剥金桔的皇帝陛下，王译信心中多了几分波澜，前生乾元帝再无赖，因顾天泽战死，他也无法真正开怀……主动搬了椅子坐下，“陛下，给臣一个。”

    “行！”乾元帝笑呵呵的吃了剥好的一半金桔，另外一半塞到王译信手中，“挺甜的。”

    “是不错，比去年的金桔好吃。”

    “朕也觉得去年的水分少了点，偏偏怀恩他们吃不出，弄得朕都怀疑是不是朕味蕾出了问题。”

    怀恩公公脑袋更低，完全忽视了一对君臣以极快的速度消灭果盘中的金桔，王大人有要事承禀陛下？怎么看都不像。

    只剩下金桔皮后，王译信抹了抹嘴角，“陛下封阿泽为王，臣不反对。”

    乾元帝咽下了橘子瓣，咳嗽道：“你是为阿泽，还是为你闺女？王谨之，今日在朝堂上，你竟然伺候蒋大勇？”

    “他是臣的岳父。”

    “哈。”

    乾元帝似听了极为好笑的笑话，“这话竟然从你口中说出来，真让朕意外，你是看在你夫人的份上，还是怕你闺女——瑶丫头回去给你冷脸看？”

    “陛下当时为何饶过王家？”

    “……”

    乾元帝抿紧嘴唇，王译信缓缓的说道：“什么都说明白很没意思，瑶儿说过心中有花，世间皆为花。陛下不在意，旁人也不敢在意。”

    “屁话！”乾元帝抬手给了王译信脑袋一巴掌，“这时候跟朕说这些花啊，草啊，当年先帝称帝时，你们这群前朝遗贵，自持血统的世家子弟是怎么看父皇的？怎么轻蔑于朕的母后？没错，朕就是要让你们明白，这个天下是朕的，你看不上草莽出身的蒋大勇，却不得不领他的恩，不得不娶他的女儿，你们还好意思说再说自己是琅邪王氏之后？”

    “以前臣愚昧，如今臣醒悟，自然瞧见岳父的好。”王译信苦笑一声，“其实祖上是不是琅邪王氏之后，臣也说不清，有诗云，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家，纵使是王家之后，于臣来说又有什么可自持的？”

    “……”乾元帝眯起了眼睛，示意怀恩公公退出去，“朕只问你一句话，瑶丫头于你而言是女儿？”

    士族重视血统，也也有很多让人不齿的放荡糜烂。

    乾元帝对王译信偏执的父爱多了几分的警惕之心，“朕绝不会让阿泽有一个心思不纯的岳父。”

    王译信先是一愣，随后气愤的说道：“臣还不想有一个媚上的女婿……”

    谁过分？当然是乾元帝。

    王译信好歹疼宠得是亲闺女，顾天泽同乾元帝毫无血缘关系。

    “混蛋，你怀疑朕对阿泽？”

    “臣在混蛋也不会对亲生女儿起色心！”

    乾元帝同王译信谁也不肯让谁，彼此瞪圆了眸子，敌视，敌视……王译信经过战火淬炼自然多了几分霸道，乾元帝也不想用龙威压他，两人倒也旗鼓相当。

    “你是第一敢暗示朕宠幸阿泽的人，你不要命了？”

    “您也是第一把臣对瑶儿的愧疚，疼爱想歪的人，性命诚可贵，臣的品行不容陛下存非议。”

    爱慕上自己的女儿？

    简直是畜生不如。

    乾元帝见王译信毫不示弱，怒极反笑，“以前你宠庶女庶子做得糊涂事，朕不提，你对你女儿愧疚，对你妻子就不觉愧疚？”

    王译信缓缓的握紧拳头，该怎么说？前生蒋氏自尽让他愧疚，后悔，可他亲生女儿受到的伤害，以及临死前的那句话如同魔咒一般紧紧缠在他心头。

    王芷瑶死在枫林中，死在他眼前，在他怀里咽气，眼圈微泛红：“血缘远比夫妻情分更重。”

    上辈子蒋氏被忽悠了，被欺骗了，王译信有愧疚，却说不上心疼，他从没了解过蒋氏，也不想去了解她，然他的骨血受到薄待，委屈，却让他忍不了。

    尤其是种种公平是他带来的。

    王芷瑶生无可恋的死在复仇后，他除了后悔之外更多得是心痛，刻骨铭心的痛苦，觉醒后又见今生的王译信几次三番的偏心，更让他痛恨自己，因此夺舍重生后，他对王芷瑶是千依百顺，宠溺和补偿之心最重。

    “臣只要对夫人一心一意，爱护她，不去纳妾即可。瑶儿不一样，她更敏感，也更……更让臣心疼。”

    王译信声音越来越低沉，“瑶儿只是臣女，不是……不是……她。”不是前生那个是受尽苦难，委屈的王芷瑶，他不想，不愿相信王芷瑶是重生的。

    “陛下……”

    王译信从痛苦中醒悟，发觉乾元帝面色有异常，轻声说道：“您怎么了？”

    乾元帝喃喃的说道：“骨肉比夫妻情分更重……这话说得好，说得大好。”

    “陛下。”

    “这句话朕母后说过，她为先帝中箭后，临死前握着先帝的手说嫁给朕的父皇无悔，她一直一直爱慕着父皇。”

    乾元帝明明笑着，可笑容里多了几分悲凉，“母后死在父皇怀里，朕当时跪在父皇身边，心底只有恨，不是父皇，母后不会死，可朕整理母后遗物时，发现母后写给朕的遗书……原来……原来母后最疼，最在意的人是我！她是为我死的。”

    “先皇后晓得陛下孝顺。”

    王译信转而安慰乾元帝，上辈子听过一次，这辈子再听，还是深感震撼，太祖高皇后是用生命在给自己的儿子铺路。

    乾元帝就是高皇后的一切。

    乾元帝缓缓的合眼，轻声说：“你知道父皇驾崩前对朕说了什么？”

    “臣……”王译信不敢再听，“臣有军情承禀陛下。”

    “他说……朕是他儿子，他从未想过舍弃朕，朕比母后重要得多。”

    ps有得人爱情至上，有得人可以为儿女舍弃一切，别再误会王译信对女儿居心不良了。下午还有一更。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    嫡长公主带出来乔装打扮的几名侍卫立刻上前围住王芷瑶，只等在马车上的嫡长公主命令。

    王芷瑶目光扫过挡路的侍卫，笑盈盈的说：“闪开！”

    纵使面露笑意，语气出乎意料的冰冷，侍卫全是嫡长公主信任且依赖的人，自持身手不错，很是不把王芷瑶当回事。

    他们听过王芷瑶的怪力名头，可并不大相信，不算瘦小也不算强壮的寻常闺秀打不赢壮汉。

    “王七……妹妹。”嫡长公主很生气，不过想到定国公夫人的交代，又想到顾三少对王七的重视，强压住被王芷瑶恐吓的怒气，“你先上车来，本公主同你细说……”

    “砰砰砰。”

    嫡长公主只见王芷瑶随便的挥了挥拳头，挡住王芷瑶去路的侍卫应声捂着小腹倒地，让人震惊得是侍卫是被击飞好几步才倒地，足以证明王芷瑶的怪力名不虚传。

    “公主殿下还有同臣女说得么？”

    “……”

    嫡长公主在王芷瑶黑亮纯粹的目光中退缩了，如果是寻产人自然不敢把顾皇后爱女嫡长公主怎么着，然眼前‘威胁’她的人是王芷瑶！

    顾天泽心心念念的未婚妻。

    她没信心在乾元帝面前比王芷瑶分量更重。

    “既是公主殿下无话可说，臣女便先告退了。”

    王芷瑶礼数周全，不过她轻轻吹拳头的动作，怎么都有一股挑衅的味道，既然无法同嫡长公主做朋友，那就做一个让嫡长公主轻易不敢算计的‘亲人’。

    “你就不想帮一帮舅母？她可是顾表弟的亲娘。”

    嫡长公主在王芷瑶转身后，忍不住发话，“顾表弟一定也不想舅母伤心，你无视舅母的痛苦，任人轻视舅母，顾表弟知道后也会对你失望，你还想不想同顾表弟白头到老？”

    走出的距离足够安全，王芷瑶回身面对嫡长公主，“定国公夫人的确是三少的亲娘，我以为这话公主殿下该同您舅母兼婆婆说才对，父母的心是肉长的，被伤到了会痛，会心寒，莫非三少的心是石头做得？有事想起亲生骨肉，没事的时候把三少当作克星。满天下的人多了，可我从没见过如定国公夫人一样的亲娘！”

    “我再多说一句，不是三少故意看定国公夫人痛苦，而是她痛苦，被人轻视，受委屈是自找的。她管不住自己的丈夫，无法理解丈夫的难处，缓解丈夫肩头的家族重任怪三少？明明不会做妻子却把一切都推到无辜的亲生儿子身上，她怎好意思再提是三少的亲娘？怎好意思让我帮忙？我会孝顺婆母，只是因为婆母生养了三少，定国公夫人……值得我真心以待？想要给荣国公夫人一个下马威，她自己都不敢出头，利用公主殿下还说得过去，还想利用我？”

    “对不住，我还没给她敬儿媳妇茶呢。”

    王芷瑶瞄了一眼拐角地上的影子，微微勾了勾嘴角，利落的转身就走，丝毫不顾及脸色难看的嫡长公主。

    不是很熟悉街道和四周的建筑，总归是在京城，王芷瑶穿过相对幽静的小路，走到大路不愁找不到自己家在哪，况且王芷瑶又不是呆萌的路痴，一点都不担心在京城走丢。

    她不清楚嫡长公主要做什么，左右同还没进门的荣国公夫人脱不开干系。

    她方才拿话试探嫡长公主，果然见嫡长公主变了脸色，这池浑水更不乐意趟了，做得好是对定国公夫人孝顺，可万一有意外，那就是打定国公和乾元帝的脸面，不忠不孝罪名可就大了。

    王芷瑶可不是被乾元帝无限宠爱的顾三少，乾元帝加在她身上的宠爱值没那么高，随意挥霍，被乾元帝厌烦的话，她的日子可就不好过了。

    乾元帝有点任性，当然对厌烦的人也不会轻易再改变看法。

    这样的君主其实是最难伺候的。

    他只给你一次机会。

    男尊女卑国朝，孝顺父亲远比孝顺母亲‘重要’。

    三从四德中，可有从子这条呢。

    因此王芷瑶拒绝帮助定国公夫人完全没有压力，便是到乾元帝面前，她都能讲出道理来，

    而且……跟在她身后的厂卫也不是白痴。

    最好把她方才说得话传进乾元帝耳中……王芷瑶唇边的笑容越来越深，陛下，三少的苦，您也该知道。

    王芷瑶一点都不好奇定国公夫人怎么设计未过门的荣国公夫人，她恨不得离着那群脑子有毛病，总是纠结，想东想西的女人远远的。

    有了富贵，就要爱情，定国公夫人就是被人惯坏的。

    如果定国公只是面朝黄土背朝天的老农，定国公夫人只是顾不上吃喝的农妇，绝对没如今这么脑抽。

    定国公强硬一点的，定国公夫人也不会这么蹦跶。

    还没等王芷瑶迈进大道，就听见一声尖叫，“放开我，表哥，我宁死也不会同你走！”

    王芷瑶脚下一顿，耷拉下脑袋来，有些事躲都躲不掉，瞄了一眼近在咫尺的朱雀大街，只需要两步，她就能远离麻烦，偏偏在此时她无法拒绝身后不远处的求救声音，没见到可以装糊涂，听见了再冷漠的不管……交代不过去呐。

    定国公的面子，三少的尊严，王芷瑶握紧拳头，回头大喝一声：“放开那个女子，让我来！”

    “……”

    身后不远处男女同时沉默下来，被围住的女子看清楚说话的人，面露惊喜，“王小姐，我……我是……”

    并非王芷瑶故意搞怪，而是面对这种撞破‘奸情’的画面，不找点乐子，王芷瑶都不知道能不能压住心底窜起的邪火，任何人摊上这种不想管，又不得不管的事情，都会觉得郁闷。

    司徒小姐——荣国公夫人。

    国朝婚礼分送妆和送嫁两部分，送嫁妆一般在正式婚礼的前一日，因此今日只是荣国公夫人送嫁妆的日子。

    本来该待在侯府司徒小姐竟然出现在此地，还同表哥‘纠缠不休’，就算王芷瑶最后帮了司徒小姐，同将来荣国公夫人的关系也好不了，得不到荣国公夫人的感激，毕竟撞破‘奸情’什么的，最讨厌了！

    王芷瑶看得出那位表哥明显是做过安排的，带足了人手，把司徒小姐围得水泄不通，不是司徒小姐用簪子比着喉咙，用自己的性命要挟，只怕从旁边的宅邸跑不出来。

    定国公夫人显然是知道这消息的，没准这一出就是定国公夫人特意安排好的，在即将成亲时闹出这一出，定国公还会在意新进门的荣国公夫人么？

    荣国公夫人还会有面子么？

    谁说定国公夫人只是小白花？

    可是为什么要把她牵扯进来？

    王芷瑶低声道：“你们都逼我，是吧，都想看看我的忍耐力……既然如此，我成全你们，嫡长公主殿下不必叫人来，眼前的杂碎，我一勺会了。”

    “……”

    “王小姐……”

    无路是被围的荣国公夫人，还是想同荣国公夫人私奔的某居心不良的表哥，或是在暗处庆幸赶对时候的嫡长公主……都被王芷瑶显露霸气的话给惊呆了。

    王芷瑶把放在街口的木棍提起，明显是顽童玩具的棍子在她手里却让人心底发凉。

    “我同外公学了两手，下手没轻没重，打残了别怪我，调戏诱拐有婚约女子的男人都是混蛋加三极，如今舍不得司徒小姐了，早干嘛去了？你的真爱呢？”

    王芷瑶直接提着棍子冲进了人群，满肚子邪火无处发泄，眼前这群倒霉蛋成了最好的出气筒。

    疯魔棍法……是外婆田氏教得，遇神杀神，遇佛弑佛，不把敌人打趴下，绝不停手。

    ps下午还有一更，其实大家只看到结果，谋算的过程，夜没写，给省略了。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王译信显然不愿意多谈恼人的王芷璇，在她这寻求帮助无果后，王芷璇并没如他所想老实的在四皇子府养胎，反而凭着医术讨得皇后感激，太后欢心，王芷璇也算是成名了，不过王芷璇两辈子都没明白一个人——国朝的主宰乾元帝。

    “宫中宴会我能见到三少么？”

    王芷瑶受不了王译信略带几分同情且誓死保护自己免受王芷璇欺负的目光，一她并不是软弱无用的娇花，二顾三少让她安心，三嘛说得永远比不上做的。

    等王译信真正为她同王芷璇翻脸时再说。

    “我晓得你想看阿泽入京，其实没什么好看的，街上的人太多，我担心你有危险。”

    王译信要同满朝官员一起迎接顾天泽，没空陪王芷瑶去大街上看顾天泽各种炫耀，不忍打击王芷瑶看情郎的心思，“阿泽同京城时候没怎么改变，你以前在街上见他什么样，此番回京他不过比以前更吸引人一些。”

    “爹是怕我有危险呢？还是不想让我去见三少出类拔萃？”

    “……”

    王译信眼底闪过一丝懊恼，本来瑶儿已经一心一意的对顾天泽了，再见到顾天泽异常出色时，瑶儿肯定会泥足深陷，多年的经历告诉他，谁先泥足深陷谁就会在夫妻关系中患得患失，“我自然是为你安全着想。”

    王芷瑶笑问：“万一三少生气我没去迎他，怎么办？”

    “他要是对你发脾气，我来收拾他！”

    “行，我听爹的。”

    王芷瑶见王译信吃惊的长大嘴巴，“怎么？您很意外？”

    王译信讪讪的回道：“我没听错？”

    “自然没听错。”王芷瑶主动挽住王译信的手臂，“我是您女儿嘛，不听您得难不成听三少的？去看三少的人很多，许多闺秀一准被他迷得神魂颠倒，可三少只会娶我，我有得是时间仔细看他，不必急于一时。”

    果然，王译信还是比不过顾天泽。

    王译信敛去失落，不放心的叮咛：“顾皇后和太后不会为难你，嫡长公主虽然最近没少在国公府耍公主做派，但上次的事……她也是怕了你的，顾家二少爷尚玉福公主，他们会在你们之前成亲，我是要多留你两年的，郡主的婚期许是会提前，她们会主动同你结交，不过……”

    “别相信她们？”

    “没错。”

    王译信点点头，“公主也好，郡主也罢，你最好都远着些，玉福公主骄纵任性，心思也不小。”

    “定国公夫人寻了两位公主儿媳，看来以后的日子不好过呢。玉福公主风评极好的，没听说她很骄纵呐，天之骄女总有点脾气的。”

    嫡长公主原先封号是玉宁公主，后来因她是顾皇后唯一的女儿，又得乾元帝喜欢，便以嫡长公主相称，封号到很少被提起了。

    嫡长足以显示她在皇家独特的地位，以此也可抚慰顾皇后丧子之痛。

    玉福公主有个位列四妃的娘亲且得帝宠，能说会道在后宫里很有分量，只可惜她没有皇子，玉福公主温婉恭顺，性情绵柔，知书达理，是最得百官赞扬的公主，比嫡长公主少了许多的锋芒，因此定国公夫人才给儿子选了玉福公主。

    王译信想了想道：“看人不能光看表面，以后你就知道了，她比嫡长公主还难缠得紧，你嫁给阿泽后，一定要当心她。你只需记得定国公夫人给自己找了个活祖宗就是。”

    前生的事情，王译信不好同王芷瑶说，就算两个女儿都是重生的，她们也不知道死后的事情，皇家公主最为‘精彩’的二十年，她们都没经历过。

    “四爷，东西到了。”

    “好，都搬进去。”

    王芷瑶随着王译信出了房门，见院落里放了十几口大箱子，抬箱子的侍从一个个汗流浃背，看得出箱子很是沉重。

    “爹，里面装了什么？”

    “我在川中，苗疆，以及番邦得来的东西，大部分是给你做嫁妆的。”

    王译信一样样查看箱子上的金锁，没有敲开过的痕迹，回头问道：“想看看？我去拿钥匙来。”

    “您不怕御史弹劾？娘也帮我准备了嫁妆，您其实不用……”

    “光明正大得来的，御史管不到我身上。你母亲给你准备的嫁妆不怎么适合。既然你要嫁给阿泽，论贵我比不过陛下，论富也比不过陛下，但是论怎么让嫁妆出彩，让人世人赞叹，我是有办法的。你别撇嘴，瑶儿啊，我告诉你，咱们祖上不是寻常人，备嫁很有讲究。”

    “不就是琅邪王氏嘛。”

    “让他们看看琅邪王氏怎么嫁嫡枝嫡女。”

    王译信拍了王芷瑶的肩膀一下，警告道：“别一副不相信的口吻，多说几遍咱就是琅邪王氏之后，旁人想攀上世族还做不到呢。”

    难以改变得是王译信的世族情怀，撇去装逼范，他骨子里还是有几分世族郎君的清雅。

    “您做得太过，陛下脸上不好看。”王芷瑶不无担忧，装逼装过了，乾元帝没准会找王译信的错处。

    “无妨，我有分寸。嫁妆是我给你，传给我外孙外孙女的，也没便宜了旁人，我的外孙不也是阿泽的儿子？陛下不仅大开眼界，以陛下对阿泽的疼爱，自然不会介意多留给阿泽子嗣一些传世之宝。”

    “……传世之宝？爹，您在苗疆和番邦找到了传世之宝？”

    “很多人不识货，把宝贝当顽石。”

    王译信得意的笑道：“除了我之外，只怕无人认识。”

    “您也得给哥哥留点呐，嫂子虽然大度，可都给了我，也不公平。”

    “你哥哥也有，箱子里装得东西，你哥哥保不住，给他反而会惹麻烦。”

    王译信一直在为王芷瑶留意嫁妆，留意陪嫁的人，这些本来都该蒋氏做，王译信不是不信蒋氏，而是怕蒋氏弄不好，毕竟瑶儿的身份比公主郡主差，再在嫁妆上‘庸俗’了，将来在顾家会抬不起头，这同顾天泽是否疼爱瑶儿无关。

    嫁妆显示出嫁女在娘家的地位以及得宠的程度。

    前生王译信给王芷璇一份足以让永安侯府震惊的嫁妆，今生他会让京城震惊。

    “钥匙在哪？我想看看传世之宝。”

    “明哥，你去取来。”

    箱子打开后，王芷瑶瞪大了眼睛，嘴巴不由得长大，吃惊道：“这就是传世之宝？我没看错？”

    王译信小心翼翼的合上箱子，摇头道：“瑶儿还得再练练眼力。”

    “……是，我的确不懂。”

    王芷瑶实在看不出箱子里装得‘传世之宝’，“让您费心了。”

    这些陪嫁绝对能让顾家人‘震惊’，王芷瑶仔细观察王译信，是不是发热烧坏了脑子？黑漆漆的罐子怎么看都只值得五文钱。

    王译信叮嘱随从好好的把箱子安顿好，没空理会王芷瑶的推测，自得的说道：“赶巧才得了这些东西，天助我也。”

    在王芷瑶看来，父亲大人病得越来越重了，真心想说一句，药别停啊。

    *****

    顾天泽凯旋当日，晴空万里，秋高气爽，很是应景。

    百官在离京十里迎接顾天泽足以显示隆重，京城百姓早就得了消息出门归迎，官府甚是发了布告，在顾天泽入京时，京城停集市，店家歇业，每家每户必须有一半以上去街上摇旗呐喊，当然官府也没亏待京城百姓，今日但凡京城百姓都可得去衙门领两瓶烧酒，一份点心和半斤熏肉。

    礼部为让乾元帝高兴正经废了不少的心思，也耗费了不少的银子，不过想到因为顾天泽开启的黄金通道，这点银子也就无足轻重了。

    “恭迎顾将军！”

    首辅带头对骑在马上，被彪悍将士簇拥的年轻将军行礼，定国公亦在此列，抬头看马背上的儿子，有几分欣慰，亦有几分担忧，圣宠太过，太过。

    ps推书，推书，吱吱开新文了，书名金陵春，大家速速去围观，简介上说是女主同程家男人不得不说的故事，`(*n_n*)′rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    “噗。”

    在所有人为王芷璇有喜这个消息震撼时，王芷瑶突然喷笑出声，也不在意是不是偷看了，顺着王译信忍不住撩开的车帘看去，将跪在马前的可怜女子光明正大的看个清楚。

    王芷璇本来就是绝色，虽然经过搓磨，但纵使瘦了，皮肤不如以前光滑细腻，依然比寻常人漂亮得多。

    “瑶儿……”

    王译信实在想不明白王芷瑶喷笑的原因，晓得她机灵古怪，不忍说她没同情心，以上一世两姐妹之间的恨意来说，这辈子见王芷璇落魄，王芷瑶不笑才奇怪。

    他的两个女儿都是‘恩怨分明’恨不得对对方‘落井下石’，让对方永不翻身。

    瑶儿还好些，起码不会主动挑衅，只不过看个热闹，王芷璇却不然……也因为王芷璇种种加害瑶儿的小动作，王译信对其彻底的死心。

    王译信可以容忍王芷璇利用自己，他无法忍受王芷璇再伤害瑶儿。

    王芷瑶轻咳两声掩饰尴尬，“我笑只是因为五堂姐的言行好奇怪，您不觉得她有喜该找四皇子殿下么？来见您，又哭又求的……外人定会猜测她是谁的侍妾。”

    “……”

    王译信无言以对，这的确是个很难解释的问题，过了好一会，吩咐：“把她搀扶起来，送回四皇子府。”

    “我回去后肚子里的孩子是保不住的，就算我以前做错了，您看在孩子的份上也该帮我一把……”王芷璇抹着眼泪，“是不是我把命抵偿给七妹妹，您就会像以前一样？您难道不期望外孙？”

    “我看您还是同她私下谈一谈比较妥当。”

    王芷瑶主动开口，“三少即将凯旋，朝廷上为三少封赏吵得不可开交，您也是在苗疆立下战功的，同三少不仅有师徒情谊，还是他未来岳父，不知有多少双眼睛盯着您，或是结好您，或是挑您的毛病，您再同五堂姐闹下去，彼此脸上都不好看，若是落下把柄，您在疆场上的付出便化为泡影，没准还会牵连到三少身上。”

    “在你心里顾三少是不是比四叔更重要？”王芷璇抓住机会，隔着马车车窗同王芷瑶对视，“你忘了他是你父亲，没有他，就没有你！四叔为你做得还少吗？为你付出得还少？”

    王芷瑶不慌不忙的起身下马车，王译信一把抓住：“做什么去？”

    “离着伯爵不远，我可以自己走回去。”王芷瑶示意王译信松手，手腕却被死死的握着，她只能伸手掰王译信的手指，“我力气太大不想伤到您，放手罢。”

    “瑶儿。”

    王译信直接把王芷瑶重新安坐在马车上，冷着俊脸道：“你老实的坐着，我是你爹。”

    “四叔？”

    “璇丫头有喜是好事，四皇子唯有一子，子嗣不丰，想来必会善待于你，四皇子妃大度慈爱，陛下都赞过贤良淑德，她一准会好好照顾你。常听闻四皇府上妻妾和睦，怎会有互相陷害谋害皇子子嗣的阴私？这世上还是好人多。我虽然是你族叔，然只是外臣，同四皇子殿下不熟，更不好多嘴。只要你心中有规矩礼数，恭敬四皇子妃，你在皇子府上会过得极好。”

    “四叔……爹……您真的不管我？眼看着我被四皇子妃无限偷人？以前……以前您不是这样的。”

    王芷璇抓住马车的窗棂，“您忘了，忘了……当年也是您为我出头。”

    所有人怀疑王芷璇贞洁时，是王译信帮她维护她。

    一个成型的男胎因王芷璇过于关注四皇子而流产时，也是王译信接她回娘家调养，甚至把略带不满的女婿骂醒了，更是让婆婆和小姑子等人说不出一句抱怨的话。

    “我肚子里的孩子是四皇子的，我没骗人，四皇子妃冤枉我，她恨我，她想借此机会冤枉我……不是我听到她同四皇子说我最近偶尔会出门，又问我身边的丫鬟我有没有换洗……不是我细心，我会被冤枉死的。”

    “你一项认为四皇子妃很好，很和善。”

    王译信唇边多了几分嘲讽，凑近王芷璇低声道：“难道你不想知道你到底死在谁的手上？我记得你曾说过，妻子可以容忍丈夫不爱自己，但绝不能容忍丈夫心里住着另外一个永远得不到且惦记的女子。”

    “你是说当初是四皇子妃……不，她怎么可能这么对我？”王芷璇此时脸色煞白，似被雷劈过一般精神萎靡，“我帮了她好几次，又从不想同她争，她怎么……怎么会要我的命儿？”

    “以你现在的处境还不明白四皇子妃不是心慈手软之辈，你跟她斗不起。”

    王译信最后说道：“你听到的话没准就是四皇子妃故意为之，我这辈子绝不会同四皇子有任何牵连，既然你明白我，就该知道，对我放弃的人，我有多绝情，纵使你还在我名下，你做了四皇子殿下的侍妾，我也能做出把你除名的事来，王家祖上不管是不是琅邪王氏，起码五代中，没出过为侍妾的女儿！”

    “回府。”

    “是。”

    马车继续向伯爵府前行，王芷璇在街上愣了许久，前生她在最风光的时候死在王芷瑶的手中，原来……原来暗中支持王芷瑶的人是太子妃。

    她帮了许多次的太子妃！

    为什么要让王芷瑶杀了她？

    她从未想过同太子在一起，也没想过做取而代之，太子妃心肠太过歹毒，前生她看错了太子妃。

    莫怪今生她如何讨好都无法让四皇子妃满意，她们彼此就是仇敌。

    ****

    王译信平复了好一会，打起精神打量王芷瑶，“别生气，我……我没想再理会她。”

    “被您阻挡在外得又不是我，被四皇子误会的侍妾也不是我，我作甚要生气？”

    “……”

    “您心里一准很不好受，您别担心我会因为您对她的同情而不高兴，我没那么小心眼儿，其实只要她不算计伤害三少，我同她就再没冲突，可惜她做不到，而我也不能眼看着她算计三少。您出征时，我想明白了一件事。”

    “什么？”

    “我小看了三少。”王芷瑶骄傲的一笑，“能算计他的人中许是还没出生呢，能让他心甘情愿被算计的人，如今除了我之外，再没有别人了。连定国公夫人……都不行呢。所以您不必在为难，非要在我们之中选一个。”

    在思念顾天泽时，王芷瑶一直在反思，受破碎的梦境影响太深，梦中的悲剧让她对顾天泽没了信心，她只能利用王译信对原本王芷瑶的愧疚保护顾天泽，为顾天泽护航。

    她把重生的人看得太重。

    须知，一切都在改变，重生的王译信也不是万能的。

    既然王译信上辈子被王芷璇利用个彻底，本身也不见得多高杆，不是因为你重生穿越就是无敌的，看看被如今被四皇子妃随意搓磨算计的王芷璇，谁还敢说重生穿越一定胜于土著？

    她相信乾元帝对顾天泽毫无原则的宠溺，顾天泽十几年如一日的被皇子，朝臣记恨着，但不曾吃亏过。

    “三少说他心中我最重要，他答应过我会陪我一辈子，我相信他。”

    从初识起，顾天泽就没让王芷瑶失望过，也没什么是他解决不了的难题。

    王译信是不是在顾天泽身边，顾天泽都是无人敢惹，骄傲的顾三少。

    外表高冷，顾天泽从没忽视过任何人，四皇子和王芷璇已经被顾天泽列入黑名单了，定国公夫人也让顾天泽心灰意冷，有戒心谁也伤害不了他。

    “只要您心里有娘，对娘一心一意就好。”王芷瑶甜甜一笑，“我不用您太操心，我有三少和外公就足够了。”

    王译信心底泛起苦涩，“我想为你操心……瑶儿。”

    ps王译信是最郁闷的重生爹，想补偿的人不在需要他了。下午还有一更。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    乾元帝早有口谕，准顾天泽骑马入宫，百官迎接，他本就无需下马。

    盔明甲亮，顾天泽远比在京城时耀眼，以前他身上还有几分富贵乡养出的娇气如今被疆场归来的气势所掩盖，身姿更为挺拔，在众星捧月之下，越发有鹤立鸡群之感。

    他古铜色的脸庞比不得京城勋贵子弟羊脂白玉的肌肤，却让他有种成熟的魅力。

    本来才及冠，生生的比同辈人高出一辈子去，在同辈人还在依靠父母过活，听命于父母时，顾天泽已经凭实打实的军功居于众人之上，和同辈人的祖，父辈同殿称臣。

    在顾天泽领兵出征前，有不少嫉妒的人念叨换他们出征一样能打赢，毕竟当时苗疆已经是强弩之末，谁去都能赢，顾天泽只是好运气得乾元帝铺路。

    捷报传回京城后，这种言论少了，嫉妒顾天泽的人扪心自问，换了自己成吗？

    只怕是不行。

    再有嘴硬的人也说不出顾天泽抢了别人的战功。

    气势，这便是顾三少的气势。

    王译信恼恨顾天泽夺了女儿的爱慕，也不得不承认顾三少的本事。

    定国公是勋贵之首，自然在迎接重臣的前列，顾天泽轻易就能见到自己父亲担忧，不赞同的目光，不由得紧了紧缰绳，父子天性，不容他不下马。

    “国公爷。”

    王译信扶住定国公胳膊，“您是顾将军生父，阿泽正在风光时，你行礼逼得他必然得下马。”

    “谨之就眼看着他大摇大摆的入京？”定国公甩手，愣是没甩掉王译信，诧异一闪而过，王译信死死的不肯撒手，“最近岳父常常操练我，文昌兄，眼下的风光是阿泽历尽千辛拿命换来的，你帮不上阿泽就算了，别再拖他后腿。你还看不明白？陛下宠着阿泽，你逼阿泽内敛，只会让陛下对阿泽疑心，他不是你，见阿泽荣归，你不高兴？”

    “生子当如顾天泽！”

    “……现在他风光了，往后呢？”

    “与其憋屈，隐忍的活着，不如放肆而为，有何不可？”

    “谨之你被阿泽带偏了。”

    “文昌兄不明白陛下，说句不能落入第二人耳中的话，陛下还可宠阿泽三十年，你想让阿泽内敛三十年？陛下喜欢得便是阿泽的骄傲本性。”

    “你难道没听过君心难测这句话？”

    “我只晓得江山易改，本性难以。”王译信瞟了一眼在定国公身后的顾家几位少爷，轻声道：“文昌兄已有好几位孝顺，得体，隐忍，内敛的儿子，你大可不必也要求阿泽如同世子爷。阿泽是我的弟子，将来一旦他有难处，我自然尽全力助他。”

    顾天泽趁着王译信和定国公说话的当口，骑马继续前行。

    如果寻常时，他下马就下马了，今日凯旋，他后面是随自己出生入死的袍泽，该让国朝的朝臣和百姓明白军魂，武将同文臣一样都是国朝最不可或缺的人。

    俗气得说，将士们在疆场上拼杀，不就是为了凯旋时这一刻的风光？

    风光在，赏赐也在，为国朝尽忠，为陛下尽心不见得人人都能舍命坚持，拿到手中的爵位，官职，银子才是激励将士的根本。

    苗疆之战是打完了，顾天泽得为自己部属考虑，争取属于他们的赏赐。

    定国公眼看着顾天泽骑马入京，恼道：“谨之纵着他，迟早有一日，你解不了他的困境，你总说我的不是，你……去看看皇子们……他们哪个是好惹的？你非要让阿泽把皇子们得罪光了才好？”

    “阿泽不是今日才叫顾三少，从文昌兄把他送进去宫去就早该想到阿泽的帝宠会让皇子不平。”

    王译信唇边噙着一抹冷意，定国公似被霜打了一般，面色煞白，“你……你……”

    “阿泽入宫时尚在襁褓，定国公当时代他选择入宫挣得帝宠这条路，如今阿泽已经及冠，你还想代他选择？父为子纲，做儿子不可忤逆老子，定国公可养过阿泽？陛下比你做得只多不少。”

    “你好意思说我？你自己不也是麻烦一大堆？”

    定国公忍不住反击，几次同王译信说话都弄得不欢而散，他们凑在一起总是为儿女争吵，明明他们都是疼爱儿女的父亲，本该有默契的，谁知他们再没有以前相谈甚欢，“庶子也是你弄出来，说不要就不要了。”

    王译信果然脸色一变，定国公又有几分后悔，晓得戳中王译信的痛处，又不好同王译信道歉。

    “别人常说知错能改，善莫大焉。”王译信的声音溢满苦涩，定国公能听出他的绝望，“王谨之。”

    “可我要说，知错并不一定有改正的机会。我再多说一句，文昌兄珍惜眼下的机会罢，错过了，任你如何哭，如何悔，如何怨，如何报复都换不回来，世上有千种良方，却也寻不到一颗后悔药。”

    王译信挺起了腰杆，眺望远处只能见到顾天泽模糊的背影，周围朝臣多随着顾天泽返回京城，不过尚有几个远远的观望……在王译信看过时，忙同身边的人说话，仿佛他们并非是留下来探听文武侯，吏部尚书和定国公谈话一般。

    “陛下封阿泽为永寿候，永寿，永寿，陛下必会保阿泽一生富贵。”

    王译信撇下定国公，翻身上马，“告辞。”

    “父亲……”

    定国公世子扶住定国公，隐隐约约听到一些，“王大人胆子极大，敢同父亲这般说话。”

    “你不懂。”

    定国公叹息一声，“不懂为父，不懂王谨之，更不懂陛下。”

    “三弟此举太过张扬，儿子看并非是好事。还是父亲顾虑得是，永寿……又当如何？连陛下都做不到万寿无疆。”

    “永寿是陛下对阿泽的期望。”

    定国公看了长子一眼，“以后别再提这事，被御史听见又得生事。”

    “儿子听父亲的。”世子老实的应了一声，“母亲最近很惦记您，也惦记三弟，宫中宴会后，是不是您同三弟多陪陪她？”

    “这事回去再说，随我进宫。”

    “是。”

    荣国公夫人新进门，性情温婉柔顺，知书达理，宁静温柔颇得定国公的欢心，太夫人又喜欢她，定国公大多时歇在荣国公府，避开矛盾越来越多的嫡长公主和定国公夫人。

    司徒氏喜好读书，手拿书卷，微微颦眉的神色静谧美好，很能打动儒将定国公。

    同她一处，嫌少能想起烦心事，荣国公夫人从不暗语说人是非，有时隐隐露出几分不耐烦也让定国公深感有趣，本来因为上次捉奸的时候，对她就存了几分的愧疚，成亲后又发觉司徒氏性情极好，因对她更多了几分疼惜。

    一夫两妻，定国公分身乏术，自然会冷落一人。

    定国公世子因受不了母亲的念叨才会在父亲面前借机提了一句。

    他也是男人，虽然尚了公主不得纳妾，但在外面也有过相好，只是做得比较隐秘罢了，在他看来父亲只不过多了个女人侍奉，荣国公夫人再得宠也威胁不到他世子的地位，荣国公夫人生的儿子自然有爵位继承，因此他并不怎么在意荣国公夫人。

    甚至认为父亲身边清冷了这么多年，也该享受一番，京城贵胄哪有像父亲一样如只守着一人？

    他也时常劝着母亲想开点。

    皇宫午门外，乾元帝焦急的走来走去，直到见到顾天泽，他才算定下来，“怀恩，阿泽像朕。”

    “奴婢都不敢认了。”怀恩公公凑趣道：“有陛下年轻时的气势，您养大的顾将军，自然像您。”

    乾元帝笑声爽朗，在顾天泽下马行礼后，亲自搀扶起他，欣慰的说道：“随朕入宫，他们都等着迎接凯旋的永寿候！”

    ps下午还有一更。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    旁人怕定国公，王译信却是不怕的，比圣宠，他如今强出定国公许多，况且王译信晓得定国公性情，不怕定国公翻旧账。

    出京前，王译信好话，赖话都同定国公说了，甚至不惜同定国公大声争执，大吵一架，谁知他前脚刚出京，后脚王芷瑶就被两位国公夫人利用，这让王译信如何能忍？

    不是王芷瑶继承蒋家的怪力，一准被扯进捉奸的丑闻中去。

    定国公亏待顾天泽，王译信纵使不满也不好多言，毕竟顾天泽是定国公的亲生骨血，然定国公亏待自己的女儿，王译信怎可能还同定国公喝酒谈天？

    就算以后在凑在一起也是以后的事儿，眼下王译信看定国公眼眶子都是青的。

    西宁公府，王译信一进门就被蒋大勇叫了去。

    只在五城兵马司转一头就溜回府上的蒋大勇斜着眼睛端详明显黑了，瘦了的王译信半晌，手中转着圆溜溜，光滑的碧绿球，球体碰撞发出当当的响声。

    王译信不觉挺胸抬头，颇像等待将军检阅的士兵，外放淬炼过后的杀气，“岳父大人。”

    “出京一趟，我看出你收获不小嘛。”

    “尽力追随辅佐顾将军罢了。”

    王译信实事求是的说道：“多亏六郎照顾。”

    “六郎来信叫你姑父……”蒋大勇把手中的玉球放下，起身向外走，“你能不能做我女婿，校场上见真招，别以为你在朝堂上为我正冠，帮我说话，我就既往不咎，我不是心软的将玉蝉，被你几句话就能哄回去。”

    “回岳父，小婿不会再哄骗夫人。”

    “哼。”

    蒋大勇把披在身上的披风甩掉，“你们王家人说得比唱得好听，玉蝉已经被你带偏了，小妞妞是我心肝宝贝，若是被你弄得同玉蝉一样，我得悔死。”

    “瑶儿心性坚韧，更似岳父。”

    “那还用你说？小妞妞自然似我。”

    “小婿不敢同岳父交手……”

    王译信狼狈的躲过蒋大勇突然袭击过来的拳头，“岳父。”

    蒋大勇眼前一亮，嘴角微微弯起，试探之下王老四不再是不中用的绣花枕头，“打过我，我就认下你这个女婿。”

    “……”

    王译信身手有所长进可要分跟谁比，跟蒋大勇比，再练十年也撑不了多久。

    “外公和父亲打架不好哦。”

    在王译信最危险的时候，王芷瑶的话语仿佛圣音一般拯救了王译信，“岳父，瑶儿……瑶儿看着呢。”

    “算你运气好！”

    蒋大勇收了铁拳，揽过王译信的肩头，笑着说道：“不是打架，你爹想同我试试身手。”

    “……是，岳父大人宝刀不老，小婿自愧不如。”王译信笑容多了几分勉强，挨了一拳的肩头疼得很，“瑶儿倒是越发出挑。”

    王芷瑶一身湖水绿衣裙，碧玺珠环压发，清秀清爽，对见惯疆场杀戮的人来说，干净，笑容甜美的小姑娘格外动人。

    王译信去疆场也只是为了维护王芷瑶笑颜和幸福安宁的将来。

    “父亲的身手是不是进步了？”

    “嗯。”

    蒋大勇点点头，拍了王译信的肩膀，“不错，比以前抗揍。”

    这哪里是拍肩膀表示赞同？根本就是想把肩胛骨拍碎。

    王译信硬挺着，不能在女儿面前丢脸，疼一疼就麻木了，岳父大人手中有分寸总不会要个残疾女婿、

    “爹。”

    王芷瑶福身，扬起笑脸，“恭喜父亲凯旋。”

    “瑶儿！”

    王译信快走几步走到王芷瑶面前，犹豫了稍许，抬起手臂摸了摸女儿的额头，欣慰的说道：“长高了，你有没有想……想……”

    “有想念您。”

    “好。”

    王译信笑得开怀，有这句话就足够了。

    本想好好的抱一抱女儿，可乾元帝方才的提醒犹言在耳，他自认自己行得正，对瑶儿只是疼爱，可旁人不见得能明白他的一颗慈父心，他又不可能向所有人解释，还是同瑶儿保持一定的距离为好。

    瑶儿同王芷璇不同，前生王芷璇经常赖在他身上，以前他觉得女儿就该是王芷璇那样乖巧亲近自己，眼下却不敢再这么想了。

    “我不知爹今日回来，没来得及准备丰盛的饭菜，只做了几个爹爱吃的小菜，您尝尝合不合口味。”

    “小妞妞，我呢，我呢。”

    蒋大勇撇嘴道：“有了他，你就忘了我？”

    “哪能呢。”王芷瑶挽住蒋大勇的胳膊，撒娇道：“忘了谁，我也不会忘了外公，不过今日的饭菜，外公不能多吃哦，您得少吃一些油腻的饭菜。”

    “他就可以吃？”

    “爹瘦了，需要补一补。”

    王芷瑶对蒋大勇显然很有经验，“饭后有甜品吃，我亲自做得，只给您用。”

    蒋大勇舔了舔嘴唇，得意的瞄了一眼王译信，牵着乖巧的小妞妞，“甜品好，我最喜欢吃甜点。”

    “爹，不走么？”走出几步，王芷瑶仿佛才想到王译信，回头笑问：“饭菜凉了就不好吃了。”

    王译信眼底多了一分的落寞，“我先去换衣裳，你同岳父先去吧。”

    “那您可得快点。”

    “嗯。”

    王译信默送祖孙两人离开，眼底的失落更浓，在瑶儿心里自己比不过岳父……也是，在瑶儿最困难的时候，只有蒋大勇一直保护她，为她报仇。

    他不过做了一点点事，不敢奢求瑶儿能彻底原谅他。

    “王译信，你还不够格儿，不够格儿。”

    蒋大勇升为西宁公后，蒋家的布置陈设，院落的安排同以前变化不大。

    一如既往的简单，质朴，庭院也多是空旷的，没有花草等装饰物，连公爵府必有的一些显示地位爵位的规格也不多见。

    知道得这是公爵府，不知道……许是以为只是寻常武将的府邸，不见丝毫公爵府奢华。

    王译信匆匆换了居家的衣衫，直径去后院用膳。

    蒋家虽然也是使奴换婢的人家，但伺候的仆从并不多，一路上，王译信就没见到几个清闲的奴婢。

    王家还是冠文侯时很是奢侈，王译信暗自摇头，根本没法比，蒋家才是立身之道，太过富贵只会让子孙玩物丧志，莫怪蒋家人才辈出，家族很少有内斗争权夺利的子孙。

    疆场上，六郎等蒋家子弟互助友爱，王译信是亲眼所见的。

    这样的蒋家不该被毁掉。

    王译信慢慢的攥紧拳头，目色凝重了起来。

    ****

    “爹，您慢点吃。”

    王芷瑶劝了一句，顺带把饭菜弄到王译信碗里，“慢点，别同打仗似的，还有，我做了很多。”

    蒋大勇因王译信用膳的速度和狼吞虎咽的样子哈哈大笑，“你的风度呢？不摆谪仙的谱？”

    以前同王译信一起用膳很累，蒋大勇粗俗惯了，都是自家人也没什么规矩，想说就说，想笑就笑，大碗承装饭菜，远不如王家人吃得精致，规矩多。

    王译信第一次随蒋氏回娘家，当时蒋家人用膳的习惯让他分外难堪，此后他便很少再来蒋家，便是来了，也绝不留下用膳。

    蒋氏新婚时把本用来漱口的茶水给喝了，闹了很大的笑话，王译信当时就撂了脸。

    “能吃饱就好。”

    王译信放下了筷子，“瑶儿不必给我布菜，我吃好了。”

    简单的漱口，王译信问道：“岳父，宫里状况如何？”

    “什么宫里？”蒋大勇纳闷的回道，“我是外臣哪会关心宫里的事儿？”

    “爹想问得是皇后娘娘？”

    王芷瑶把茶杯递给王译信，明了的说道：“自从那日起，皇上许久不去皇后娘娘寝宫。”

    “爹。”

    “嗯？”

    “皇后娘娘不会倒的，对吗？”王芷瑶亮晶晶眸子看着王译信，“皇上不会废后。”

    王译信揉了揉她的脑袋，“这事不用你操心，一切交给我。”

    ps下午还有一更。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    戏台本准备开场的戏子噗通噗通脚软的跪下，二楼之下的朝臣也强不了多少，纷纷起身双手垂下侍立。

    乾元帝最近几年很少怒气外放，更多得是扔东西，用奏折砸大臣，晓得乾元帝的臣子都明白，皇帝陛下扔笔墨纸砚，奏折等物时，虽然也是生气的，但是万万不会到震怒的程度，还有机会让陛下消气。

    然而当乾元帝杀气外放时，证明他正处在暴怒中。

    为一个戏子，还是为四皇子？

    朝臣鼻观口，口关心时格外留意二楼的动静。

    和悦郡主吓得白着一张脸，讪讪的说道：“臣妹思虑不周，该打，该打。”

    “啪。”

    “母后！”

    和悦郡主生生的吃了太后娘娘一记重重的耳光，不仅半边脸被打得红肿，嘴角也青了，和悦郡主完全被打蒙了，迷茫的捂着脸颊，众目睽睽之下挨了一记耳光，她以后怎么见人？怎么耍郡主的威风？

    太后怒道：“没用的孽障！都是哀家纵得你不知轻重，口无择言，还不回去反省？”

    王芷瑶站得角度只能见到太后绷紧的身躯，微微颤抖的肩头显示太后很是气愤。

    乾元帝呢？依然稳坐在龙椅上，因是背对着，王芷瑶看不清乾元帝的神色变化，不过从他的气场来看，他一直欣赏这出好戏。

    跪着的四皇子夫妇，暴怒的太后，不知所措的和悦郡主，以及恍然大悟的王芷璇，他们构成了一副诡异又和谐的风景画。

    再搭配上乾元帝的背影，这出戏比大闹天宫经还要精彩呢。

    正看得过瘾，王芷瑶手中多了几颗酸梅，侧头看去，顾天泽露出白牙，原来他一直侧着头看自己，专注的，不曾有一刻偏离的看着自己。

    脸一红，王芷瑶顿时觉得前面的‘戏’挺没趣，嗔了顾天泽一眼，却把酸甜的梅子放到口中，如同他们的恋情一般，微酸青涩中带有几分甘甜，细品之下回味不穷。

    前面人身上的色彩仿佛一点点被抽走，变成了灰白色，王芷瑶眼里只有身穿玄色华贵朝服的顾三少。

    “我们去荷花池。”

    “嗯。”

    顾天泽见王芷瑶点头，两人悄悄向楼下走。

    落针可闻的二楼怎么会没人听见脚步声音？

    乾元帝瞟了一眼偷溜的小冤家没言语，旁人自然不好多言，左右乾元帝为顾天泽破例也不是一次两次了。

    太后抽泣了两声，求情：“皇帝，是哀家没教好和悦，一切都是哀家的错，哀家没脸见先帝，哀家晓得和悦，她最最有口无心，又是想说什么就说的性情，她绝不是故意让皇孙没脸。”

    “老四。”

    太后见乾元帝冷着脸，主动对四皇子道：“千错万错都是和悦的错，老四啊，你姑姑一直最疼你，盼着你好，你别怪她。”

    “孙儿不敢。”四皇子磕头，四皇子妃说道：“皇祖母，孙媳也有不妥之处，不怪和悦郡主。”

    乾元帝大有深意的望了一眼四皇子妃。

    真会说话，称太后为皇祖母，却叫太后的亲闺女为和悦郡主，足以表明她同乾元帝一样，对和悦郡主只是面子上的情分。

    “皇兄，臣妹错了.”

    和悦郡主直挺挺的跪在乾元帝面前，呜咽道：“臣妹知罪。”

    一直旁观的王芷璇彻底明白了四皇子妃阻止自己的原因，自己的脸面根本不算什么，便是丢光了也没事，谁也不会心疼。

    四皇子被乾元帝注意是极好的政治资本，不管乾元帝是为四皇子被欺辱生气，还是只是做父亲的维护自己的儿子尊严，体面，从今后四皇子在大臣心中的地位会提高很多。

    乾元帝冷笑，扬声道：“你们都说说，对和悦朕该怎么罚？”

    楼底下的大臣继续当哑巴，和悦郡主毕竟是太后娘娘的亲生闺女，轻不得重不得，谁敢没事搀和进皇家的事去？

    随着顾天泽的脚步即将踏出御风台时，王芷瑶听见乾元帝点名：“王译信，你先说。”

    王芷瑶不由得停下脚步，手心冒冷汗，顾天泽感觉自己手掌湿漉漉的，又见王芷瑶担心目光一闪而过，低声道：“不放心师傅？”

    “谁不放心他？”

    王芷瑶嘴硬得很，眼底的慌乱却把她真实心思卖了个一干二净，瞒不过近在咫尺的人，回头望了一眼，王译信正缓步走上二楼的楼梯，“我怕他说得不好，连累了娘，连累了外公。”

    “我有没有说过，你总是嘴硬心软？”

    “……”

    顾天泽强行把王芷瑶的身体转向乾元帝方向，在她耳边低声道：“承认你在意他，关心他，担心他，没什么丢脸的，他是小七的父亲，这辈子应该不会有人比你再得他宠了，你别担心他突然又改变主意，也不用给自己找千万理由防着他。”

    “你知道什么！？”

    噩梦般的记忆碎片让王芷瑶根本无法放下。

    她不是属于这个时空的灵魂，说她念旧只记得对自己很好的亲生父母也好，说她冷情也罢，她可以对蒋大勇掏心掏肺，为蒋家全心付出，可她无法坦然面对王译信，因为王芷璇还在，王芷璇也是他的女儿。

    她甚至不知道如果哪一天王译信突然发觉自己不是真正的王芷瑶，王译信又会变得冷漠，无情，同梦中那个偏心漠视嫡女痛苦的父亲一模一样。

    与其到时伤心，还不如把一切当作是算计，陪着王译信演父女情深的好戏。

    别人穿成宫妃就能做影后把皇帝当老板耍，至死也不对皇帝动真情，难道她就不行？

    “别激动。”

    顾天泽把王芷瑶禁锢在自己怀里，安抚般抚摸她的脖颈，“小七不是狠心的人，我这双眼睛见了太多的人，师傅真心悔过，你比他命更重要，他不会再伤害你。”

    “……我……我……”

    “我不是逼你。”

    顾天泽心疼极了，收紧手臂，唇角蹭过王芷瑶垂在脑后的青丝，有几分苦涩的低声道：“我同我父亲也就这样了……本来想分一个爹给你，许是你我成亲，我会多一个好岳父。”

    他们所站的前面正好有一根和四个成年男人才能环抱过来的柱子，两人相拥的身影被柱子挡住，况且御风台所有人的注意力都在二楼，也没什么人看柱子后面的人。

    王芷瑶咬了咬嘴唇，“希望他别犯糊涂，皇上自己可以敲打皇子，可绝不容许任何人打皇子的脸。”

    “后面这话是说给我听的？”

    “你知道就好。”

    “呵呵。”

    顾天泽双眼弯弯，瞳孔越发深邃，“只有皇上才能落皇子的面子，这点我早就晓得了。”

    怎么听着有点不对劲？

    王芷瑶问：“你小心点。”

    顾天泽敛去一切异样，低笑道：“师傅也是个极聪明的人，能让陛下叫他谨之，想来不会在此时犯糊涂。”

    果然，王译信清亮的声音有力且极为有穿透力，“臣以为和悦郡主该罚，天之骄女是万民表率，一举一动都代表皇家尊严，总是口无遮拦，有口无心怎么成？”

    “只能效忠一人时，师傅只会紧跟陛下。”

    顾天泽仿佛同王译信心灵相通一般，解读其话中的含义，“陛下忍不了太后娘娘多久，太后面上偏向成年皇子，其实她比皇后娘娘还想立幼主。”

    历经三朝的太后的分量在朝廷上可不一般呐。

    “太后娘娘会不会为难他？奈何不了陛下，我爹总是臣子。”

    “太后敢对你爹伸手，只会让陛下越发下狠心。”顾天泽想了想，透漏了一个消息，“和悦郡主被你爹迷得神魂颠倒，晓得你爹疼你，便说戏子像王芷璇。”

    “原来……”

    王芷瑶多了几分哭笑不得，“合着她还是以前的和悦郡主。”

    乾元帝道：“和悦礼教不改，朕甚是无奈，母后，朕不能因和悦不成体统让皇室公主郡主被人看轻，掳去和悦封号，宗谱除名。”rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    新房里喜烛燃烧，床榻上铺陈大红的锦缎被褥，缎面上绣着精美的，巧夺天工的图案，像是不可复制的艺术品。

    真不晓得王译信从哪里寻来的绣娘，每一件陪送的绣品都让王芷瑶叹为观止。

    摆放在门口的屏风竟是失传许久的双面绣。

    方才送嫁的命妇围着屏风转了两圈，旁敲侧击的对随着王芷瑶嫁进来的妈妈打听，绣娘可还在？

    王译信一手安排的婚礼的确很给王芷瑶长脸，但也有负面效果……比如说，顾天泽挑掉盖头时，满眼震惊的模样，实在是很让含羞带怯的王芷瑶伤心。

    怎么顾天泽一副见到鬼的模样？

    她有那么吓人么？

    “三少，是我啦。”

    “……”

    王芷瑶悄悄的拉了一下顾天泽的衣袖，先让他一起坐下，走完流程后，喜婆等人散去，“很难看吗？”

    “小七？”

    “嗯。”

    顾天泽总算是定下心了，新娘大多是美丽的，可小七简直是惨不忍睹。

    嘴唇只点了一点，脸煞白没有血色，柳叶弯眉被修剪成浅浅的一道，不是眼睛没太变，顾天泽方才差一点以为自己费劲心思娶回来的不是小七。

    王译信因舍不得女儿便随便寻了个人顶替。

    “谁给你上得妆？你就没照镜子？”

    “清晨起来后，一堆人围着我转悠，光衣服我就穿了差不多五六件，又沉又重，爹又不让我多吃，水也不敢多喝，随后又是跪，又是拜，被人背着就出了门上花轿，哪来得功夫照镜子？”

    顾天泽沉默了半晌，起身从一旁紫檀木打造的梳妆台上捧起镜子，“你自己看。”

    “……”

    这回换王芷瑶无语了，里面的人是自己？

    虽然她五官相貌不是绝色，但用心梳妆也可做个清秀小佳人。

    镜子里的……根本就是女鬼。

    “我饶不了他！”

    王芷瑶气得从床榻起身，被折腾了一天，她本是很累的，但王译信实在是太糟蹋新娘子了。

    “别生气。”

    顾天泽一把搂住王芷瑶，下颚杵着她的肩头，收紧了手臂，不可盈握的细腰柔软却充满了韧劲，“小七变成什么样，我都喜欢。”

    王芷瑶心一软，盖住顾天泽放在自己腰上的手，“你说这话我很开心，但我还是无法原谅破坏我婚礼的爹！谁家新娘子，不是一生中最美的？他可倒好，把我弄成这样，简直……简直……难怪方才喜婆和送嫁的命妇不敢看我。”

    “岳父说这是古礼。”

    顾天泽暗自给王译信捅了一刀，“旁人都会羡慕。”羡慕他被新娘的妆容吓了一跳，羡慕他费尽千辛万苦才闯过迎娶过程中的一道又一道难关。

    “把新娘，新郎折腾得精疲力尽，新娘子画得跟鬼似的，这是古礼？什么半月妆？我就是对他太信任了，才放任他这么折腾。古礼是好，传承也很重要，然是朝代不同，世人对美的追求也不一样。反正……我理解不了我脸上画得妆容是美！”

    “我帮你卸妆。”

    顾天泽直接拽着王芷瑶来到脸盆前，让小七一步步的变漂亮仿佛也挺有趣。

    对比新娘，新郎顾天泽才是被王译信为难的精疲力尽，作为女婿他不好找岳父算账，唯一能把这笔账讨回来的人只有王芷瑶。

    “没有水，怎么卸妆？”

    王芷瑶见铜盆里光光的，也没多想，大叫一声：“送水进来。”

    顾天泽也不觉得有什么问题便没吭声。

    然而，这声送水，让刚偷偷摸摸来到窗根下的乾元帝和王译信差一点坐到了地上，他们不是初哥儿，极是有经验的，这么早就送水？莫非他们已经完事了？

    乾元帝手疾眼快大手盖住王译信的口鼻，用眼神示意闭嘴。

    他不敢发出一点动静。

    王译信握住乾元帝的手腕，心里发毛，倒不是怀疑乾元帝对他怎样，而是联想到顾天泽上辈子就没成亲，又这么快要水，莫非顾天泽不中用？

    听瑶儿方才的语气也不怎么痛快，难不成今生瑶儿会守活寡？

    原本他不认可乾元帝王听墙根的事儿，总觉得太丢面子，可现在，他恨不得多听一会，万一顾天泽不中用，他就是拼死也要把瑶儿领回家去。

    水早就热着，只是因为突然喊要水，守在门口的丫鬟也都被锦衣卫警告不许多话，她们见蹲在窗户下面的皇帝，吓得浑身直哆嗦，根本迈不动步。

    “怎么回事？外面没人吗？”

    “我去看看。”

    顾天泽几下把厚重的礼服扯开，穿上时繁琐得紧，一层又一层，顾天泽自己一个人根本无法完好的脱下，既是如此，他便直接动手，刺啦，刺啦的把礼服撕碎，左右这套礼服他不想再穿第二次，旁人也不会管他借礼服。

    仅穿乳白色的亵衣，散开发冠，顾天泽轻便自在了不少，王芷瑶苍白的脸上多了一分可疑的红晕。

    “小七，你等一会。”

    顾天泽绕过屏风，房门开了，阿四让婢女抬着一桶热水进门。

    “怎么回事？”

    “方才奴才……奴才去歇歇脚。”

    阿四活动被锦衣卫困得发麻的胳膊，顾天泽出门，乾元帝便藏不住了，所以阿四被命令送水进去，并且得了警告不许多说。

    见主子微微皱眉，阿四背后仿佛悬着一把利刃，晓得是皇帝陛下的目光，试探的问道：“三少爷这回儿要水？”

    顾天泽并没多说，眉头却越皱越紧，“歇脚？”

    “回三少爷的话，奴才实在是太累了。”阿四晓得主子起疑心，也是，自家主子什么时候都是清醒的，又不能说皇上在外面，硬着头皮道：“本以为主子还得好一会才叫人，奴才便在回廊下打了小盹儿。”

    “外面的人走干净了？”

    “陛下派来的内侍……您不喜欢使唤，奴才就先让他们下去了。”

    顾天泽不大喜欢用宦官，又因为乾元帝的恩典，他只能养着十名宦官。

    “陛下呢？”

    “陛下……陛下同王大人一起。”

    阿四垂下眼睑，自己没说谎，肝颤什么？

    “三少，还没好吗？粘腻死了。”

    “我这就过去。”

    顾天泽暗自衡量了一番，陛下应该没那么闲，给小七卸妆比琢磨陛下在何处要紧，“水就放在这，你也下去。”

    提起水壶，顾天泽向里面走去。

    阿四伸长脖子望了一眼，粘腻？梳洗？难道主子真不成？呸，暗自唾弃自己胡思乱想，三少爷龙精虎猛，怎么可能不中用？

    许是今日太累了，才会有点力不从心。

    不过，明日还是得让厨房准备点壮阳的补药，左右三少爷也该进补的。

    出了房门口，阿四小心翼翼的蹲下身，丝毫没觉得有什么丢人的，毕竟他前面有国朝的皇帝陛下和吏部尚书，就是丢人也是这两位先丢人。

    乾元帝面色复杂，显然屋子里的话听得一清二楚，此时他也不确定阿泽是不是中用的。

    本来怀着兴奋的心情来听新婚夫妻的墙角，谁知听到了这么个惊天动地的消息。

    不是他死命的拽着，王译信都有可能冲进去一看究竟了。

    是继续听下去？还是回宫找太医商量对策？

    乾元帝多了几分犹豫。

    王译信死命的扒着窗棂，做出一副怎么都不肯走的样子，耳朵立得笔直笔直的，不听到最后，他怎么放心？

    清水变浊，丑女变美人，王芷瑶的肌肤在顾天泽手中重现珠光般的光泽，手指划过细腻的脸颊，顾天泽的目光越来越深，越来越黑，粉嫩的嘴唇散发着诱人的味道……他不想再忍下去，手中的帕子掉落在铜盆中，水珠飞溅起来时，他也吻上了甜美的嘴唇。

    果然如同想像般的甜美，不，比想得更嫩，更甜，更美好。

    被突然袭击，王芷瑶一时慌乱反倒给了他可乘之机，被他拉近怀里，霸道的舌头硬是挤进来，容不得她躲闪，容不得退缩，他的味道顺着口鼻渗入身体里，霸道的侵占着每一寸地方。

    他们曾经接吻过，但那次只是嘴唇相碰，浅尝则止。

    这一次，他像是一匹饿了许久不见肉味的狼，恨不得把她一口吃进肚子里去。

    “呜呜……呜呜……”王芷瑶的腰被勒得紧紧的，身体后仰，更方便他越吻越深。

    勾着他脖子的手臂改为捶打，快要窒息了！如果她死于热吻，会让多少人笑掉大牙？

    在脑袋彻底陷入昏厥前，她得到喘息机会，然而顾天泽并没远离，他轻吻着她的嘴角，深邃的眸子除了欲望外，多了一分的得意，王芷瑶没有力气去想他到底得意什么，浑身无力的瘫软在他怀里，嘴唇因为他温柔的对待越发酥麻，“三少……”

    顾天泽死死的禁锢着她，拇指摁住她的嘴角，容不得她拒绝，沙哑的说道：“我早就想这样……一直就想……初次在枫华谷见你时候，你在马背算计我，靠近我就跑了……我当时就想堵住你这张嘴，可是……”

    发狠般打横抱起王芷瑶，动作却意外的轻柔，两人额头相碰，目光相对，“你以前眼里只有你母亲，你哥，你爹……看不到我，从今日起，你眼里只有我一人。”

    砰，王芷瑶不轻不重的被扔到了床上，该表扬顾天泽，便是在情欲高涨时，也晓得不会弄伤她。

    “三少。”

    眼前的人，怎么让王芷瑶心慌慌呢？可又想着他接近。

    “等会，小七，这是只属于我们的洞房。”

    顾天泽强忍着高涨急迫的欲望速度极快的推开窗户，“看够了？”

    乾元帝：“……”

    王译信：“……”

    ps明天开始双更，今天下午有个聚会，不在家。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    “一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。www.”

    一对身穿喜服的男女听司仪的话，在转换方位的锦绣蒲团上跪下，磕头，然后起来。

    喜娘扶着被厚重的礼服，以及头上沉重的头冠弄得倦怠不堪的新娘，因有盖头遮着，新娘见不到新郎，也见不到坐在堂上的乾元帝黑着一张脸，完全不像他最疼爱的子侄永寿侯顾天泽成亲时该有的模样。

    要知道在文武侯，吏部侍郎王译信送嫁前，乾元帝一直很开心，总能听见他得意且欣慰的笑声，阿泽长大啦，有新娘子，成家立业等等词汇经常被他念叨。

    永寿侯府本就富丽堂皇，风景别致，精巧，又因婚礼重新修缮过，自是极好的，侯府不过开放前厅等院落就让朝臣们震惊不小，如果晓得密林后的仙境，他们非惊掉下巴不可。

    乾元帝不高兴，脸黑的原因不是旁的，而是王译信给爱女准备的嫁妆。

    本来乾元帝认为给阿泽永寿侯府足以让王译信‘震惊’，又抬了男方阿泽的面子，谁知……家学渊源，祖上可以追到琅邪王氏的王译信给只经历过两代帝王的国朝‘土包子’们好好的上了一课——什么叫湮灭于历史长廊中的有礼法且奢华的婚礼。

    魏晋风流距如今已经有上千年，几经王朝更替，战乱，许多最最传统的礼仪都消失了，世人也多忘记魏晋风骨，士族一词自打谪仙王四爷振作官居吏部尚书后更少有人提起。

    国朝的皇族从先帝算起到开国勋贵，文臣。他们大多出身不够高。尤其是皇族血统还不够纯。并非先帝标榜的祖上是什么世家大族。

    因此国朝的婚礼，大多是比嫁妆，以金灿灿，亮闪闪为尊，迎娶的习俗也不复杂。

    三日前送妆，王译信命人抬出的一百二十台嫁妆实在是看不出有多好来，围观的众人纷纷暗自非议，王译信不像是疼女儿的。

    女方的媒人王译信请得是亲家尹薄意。男方的媒人定国公还没说话，乾元帝主动开口自己其实可以兼任一下媒人。

    有人反对，乾元帝理直气壮的说，这桩亲事是他赐婚，除了他之外，谁有资格做媒人？

    众人皆默，纵容乾元帝做了男方媒人。

    如今被乾元帝怒火扫到的大臣都在后悔当时该争取一下的，没见到嫁妆，也许乾元帝不会有气没地发。

    嫁妆送到永寿府，男女双方冰媒都要在的。乾元帝一袭便装，摇着折扇坐在永寿府正堂。在他旁边一溜都是国朝的重臣，贵胄，不客气的说此时有乱党冲进来，国政就得瘫痪。

    乾元帝认为以男方嘉宾的分量绝对能压女方一头。

    等嫁妆抬进来，嫁妆不够闪亮，乾元帝正准备狠狠的笑话王译信，已经被王译信折磨得神魂颠倒的尹薄意提醒乾元帝，不要看表面，得看实质。

    随后王译信跟进来，乾元帝嘴欠的说了一句今日没有帝王，谨之可畅所欲言。

    结果……王译信真没把他当帝王，一样样的讲解嫁妆的来历，听得原本很骄傲的乾元帝等男方宾客目瞪口呆。

    乾元帝后悔啊，可又没脸做出反悔的事儿，只能听王译信科普。

    从那日起，乾元帝就不好了。

    今日顾天泽迎娶王芷瑶，从出门到迎娶过程更是繁碎的让人崩溃，顾天泽带去的人一个个被王译信合礼的程序弄得身形俱消。

    出门前是英俊威武的少年，回来后成了萎靡不振的病娇，乾元帝虽然有准备，没亲自去看顾天泽怎么破除万难接走王芷瑶的，但架不住有人向他回禀。

    这桩婚事集聚了全京城的目光，乾元帝想叫停，不，叫节俭都不成。

    百姓们嗷嗷叫的想见识一把‘古’婚礼。

    自然有帝王胸怀的乾元帝心塞塞，群臣们也被‘长见识’了且各自也多是暗中学习。

    主管司礼的礼部尚书甚至上书乾元帝让王译信来礼部讲几日古礼，乾元帝一惯看不上士族，不过能延续古礼倒不错。

    国朝上下都想看，乾元帝只能捏着鼻子忍着，暗自琢磨等婚礼过后，一准好好的同王译信算总账。

    一对新人总算入了洞房，尹薄意擦了额头的汗，真真是冷汗，把亲家兼战友王译信拽到一旁去，小声嘀咕：“适可而止，我看陛下过后饶不了你。”

    “瑶儿一辈子就成亲这一回，还不许我给女儿最好的？”

    国朝并不忌讳寡妇再醮，前生王译信也托人给守寡的王芷瑶找了几门亲事，王芷瑶直接把他打出了蒋家。

    王芷璇又在旁边说守寡的人脾气太孤僻，王译信便没再理会王芷瑶，如今想来也亏着瑶儿没听他的再嫁。

    王芷璇给她找的人家……提起来王译信想拿刀捅自己两下，他简直愚蠢得透顶，怎么会以为王芷璇是善良为妹妹着想的好姐姐呢。

    “瑶儿贞烈，她对女婿用情甚深，便是女婿有个好歹，她可同害女婿的人同归于尽，也绝不会再醮。”

    王译信目色多了几分无奈，慢慢握紧收拢在袖口的拳头，“原本他们两个就是国朝最显眼，高调的一对，没成亲前就占尽了帝宠，羡慕嫉妒的人没少非议他们，既是他们都不在意，婚礼自然要隆重一些，况且如今正临盛世，百姓生活富足，正是礼教大兴的良机。仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。古礼虽是繁碎，可也是一脉相承的，我……翻遍家中藏书才总结了一二，这些对后世也有个交代。”

    尹薄意一会点头，一会摇头：“想法是好，可陛下那关不好过。”

    “陛下非一般人，哪会小肚鸡肠的同我算账？”

    “王谨之，你是不是见到朕，才故意说了这番话？”

    乾元帝忍不住走了出来，冷着脸瞧着尹薄意和王译信麻溜的跪地行礼，哼了一声，“这回晓得不该背后议论朕？”

    “臣不敢非议君主。”

    “说得比唱得都好听，王谨之你今日把朕对你的情分都用光了。”

    “臣惶恐。”

    “如若朕秋后算账怪罪你，就是朕不够气度？朕不顾民心？”乾元帝的确积累了一肚子气，“从送妆到成亲拜堂你倒是能耐得很啊，魏晋风俗适合本朝？本朝有几人似你能折腾出这些来？还是你认为本朝比不上魏晋？”

    最后这话就差说王译信要谋反了。

    无论是尹薄意，还是跟出来的定国公等人都心肝一颤，看王译信不顺眼的大臣暗自欢欣鼓舞，前一段日子没整倒王译信，这次有他好看！

    王译信道：“陛下魏晋距今有千年，隔了很多朝代，魏晋皇族只怕都寻不出到。相比而言，当朝的人口，赋税，国土都比魏晋强出百倍，臣以为国朝为荣。”

    “又拍朕马屁！”

    “臣说得句句属实，臣回去就可以写魏晋和国朝的差距。”王译信抬头，同乾元帝对视：“臣只是心疼女儿的父亲，顾侯爷门第太高，圣宠太重，臣怕女儿配不上顾侯爷，论金银等物，臣就是砸锅卖铁也不敢同顾侯爷相比，臣便取了巧，也算成全这桩备受瞩目的姻缘，男才女貌，两方均衡才能铸就幸福的婚姻。”

    乾元帝微微勾起了嘴角，眼里已经涌现几分笑意。

    王译信暗自松了一口气，“陛下，这桩婚事必会被念叨许多年。”

    本等着看王译信‘热闹’的人缩了缩脖子，得，又被王译信熬过了这关。

    尹薄意在旁边皱了皱眉，亲家是人才呐，亲家同帝王仿佛交情深厚的知己，不对啊，按说亲家迷途知返也没两年，以前亲家根本不得帝宠的。

    王译信一身的谜团。

    “朕册太子时候的大礼也由你操办，让这群土包子们再张张见识。”

    “臣遵旨。”

    这番话落到皇子们耳中，又引起一番波澜。

    这可是乾元帝亲口提起册太子的话，足以证明乾元帝是有心立太子的。

    “王谨之，你同朕来。”

    “遵旨。”

    “除了他之外，谁都不许跟着朕！”

    乾元帝命令道：“命定国公世子代阿泽敬酒答谢宾客，阿泽酒量不行，**一刻值千金，今日又被他岳父折腾了整整一日，让他们早些歇息为好。”

    “臣代臣子谢恩主隆恩。”

    定国公领着儿子们跪下叩谢君恩。

    乾元帝目光闪了闪，手指点了点定国公，王译信主动凑上前去，“陛下，臣跟着您。”

    “罢了。”乾元帝握住王译信的手腕，转身离去。

    “陛下，这是要去哪？”

    王译信随着乾元帝越走越是心惊，手腕传来一阵阵的热度，“陛下……”

    “看时辰也不早了。”乾元帝微微一笑，脚步越来越轻，微微猫腰，提醒王译信：“轻声，轻声，你只管跟着朕就是。”

    “……”

    王译信如何能放心？

    几名护卫乾元帝的侍卫手脚灵活从暗处拖出来几人，借着月光，王译信看明白了，这些都是侍奉顾天泽的人，阿四的嘴被堵得死死的。

    “朕就不信谨之不想听，阿泽功夫极好，一会你若是出声坏了朕的好事，朕会让你明白，惹朕生气，后果很严重！”

    “……臣遵命。”

    ps拜求大家保底粉红。(未完待续。。)rt    不是所有人都如同顾天泽一样深知乾元帝的心思，然众臣子也明白，无论他们在朝廷上如何辩驳，绝不可党同伐异。

    他们只能在朝廷上打嘴仗，绝不能做任何额外的手段。

    否则，不管他们多有道理，乾元帝也会让厂卫捉拿他们问罪的。

    在两房辩白这段时间，厂卫一直冷漠的视线遍布整座京城，谁也不敢越雷池一步。

    同时，辩驳不能影响政务，谁要因此懈怠政务，一样会被问罪。

    因此，朝廷上吵得厉害，百姓也在闲暇时讨论几句，国朝的运转一如既往。

    在此时，太后圣寿到了，今年乾元帝罕见重视太后娘娘的寿日，宣召勋贵命妇和闺秀如同共庆盛世，因此命妇们准备衣服，首饰，忙个不停。

    好不容进宫一趟，谁穿过去样式的衣物首饰？

    爱美是女子的天性，不管多大岁数的女子都无法拒绝华服美饰，精巧稀奇的首饰。

    同时命妇们也会暗自探听同自己家地位相当的人家状况，她们的衣着打扮，千万别弄成撞衫。

    命妇身上有品级诰命，只需着大妆就好，可变得不过是配饰。

    待字闺中的闺秀的衣服首饰样样都得精心，尤其是早有风声，此番借着太后圣寿之日，乾元帝会为定国公择一良妻。

    顾家满门富贵，又是后族，嫁过去就为一品国公夫人，谁人不想中选？

    虽是定国公岁数对妙龄少女来说大了一点，可老夫少妻在国朝挺流行的，年龄并不是问题，不阻碍妙龄少女追求幸福富贵。

    越是家族地位不高的少女越是想飞上枝头做凤凰。

    当年，定国公夫人出身也不高。

    定国公夫人能做到，凭什么她们不行？

    京城最‘炙手可热’的地方就是首饰，面料等店铺。

    王译信开得首饰铺子，借此机会大赚一笔。

    王芷璇也见过新式样的首饰。大多被炒成了天价，王芷璇越看越觉得胸闷，明明她也晓得首饰样式，可她没本金。没人脉开铺子，只能眼看着王译信借着上辈子的经历，大发横财。

    这感觉比王芷璇看别人赚钱难受多了。

    “小姐，这可是牛夫人特意给您送过来的，方才六小姐在您身边转了半晌，还不是为了这套首饰？”

    丫鬟见王芷璇快把首饰掰弯了，忙道：“您不喜欢？”

    王芷璇把首饰扔到一旁，愤恨难平，“只是看着好看罢了，外面裹了一层金儿。十足真金做不成这样式。”

    “您怎么知道？”丫鬟赞道：“五小姐懂得真多，奴婢光看着首饰好看了。”

    “……”

    王芷璇眼底的郁闷更浓，怎么知道？法子还是她告诉给王译信的，当然是在前生……前生她所佩戴的首饰都是王译信请专人打造的。

    为了好看出奇，王芷璇便告诉王译信什么是熔点。什么是包金。

    “你方才说六妹妹喜欢？”

    “您没看出来？六小姐对着镜子照了许久，都不舍得拿下来，不是实在不好开口，六小姐也不会失落的离去。”

    “把首饰给六妹妹送去。”

    “小姐……”

    王芷璇把首饰放回礼盒中，递给丫鬟道：“你亲自给六妹妹送去。”

    “您把首饰给了六小姐，您随着牛夫人和马小姐入宫佩戴什么？”

    “你晓得我受邀入宫的事儿已经让六妹妹心存不满了，便是她得了首饰。一样近不了宫。”

    王家男人官职都不高，但他们也有入宫的机会，唯有长房嫡女，王大爷身上没有官职，王家六小姐自然无法进宫去。

    为这事，纳兰氏没少折腾。也想尽办法打算让谁把女儿捎带着进宫，可谁也不敢应承下来。

    王芷璇得意一笑，“我所佩戴的首饰根本不用急，自然有人帮我送来。”

    牛夫人送得首饰虽精致，但王芷璇并不怎么喜欢。她也是会穿戴的人，也盼着艳压群芳，怎么可能用牛夫人送的？

    “谁给小姐送首饰？”

    “秘密。”

    王芷璇起身向外走，“我出门一趟，母亲问起，你就说我去了义父府上。”

    拜义父的好处显现出来，王芷璇出门方便许多。

    谁也不会过问王芷璇到底是不是去了马巡抚府邸。

    *****

    文正伯府，王芷瑶被蒋氏安坐在梳妆台前，蒋氏把精挑细选的首饰挨个往她身上‘招呼’。

    开始王芷瑶还挺有兴趣，见多了珠宝首饰，她慢慢的觉得没趣，“娘，还要多久？”

    “得看看哪样更配瑶儿。”

    蒋氏弄来的首饰，可不都是金银的，玉，碧玺，翡翠，珍珠，水晶等等，还有还见番邦的饰品……把女儿打扮得漂亮也是蒋氏的心愿。

    “你同顾大人定了亲，身份自然不同往日，此番入宫必会受众人的打量，打扮得太寻常，不仅你没脸，顾大人也会被人说嘴。”

    蒋氏再王芷瑶说话前，道：“你可别说什么顾三少知道你的优点就行，顾大人是年轻俊杰之首，瑶儿你便是达不到艳压群芳的地步，也不能太差。”

    “既然他是俊杰之首，娘，就是我佩戴最普通的首饰，一样不会有人欺负我。”

    王芷瑶把脑袋上的首饰往下拿，“金贵的首饰只有地位不高又想出风头的人才需要，真正让女子人前显贵的不是华服美饰，而是娘家和夫君的地位。于我而言，首饰不过是锦上添花之物。您信不信，只要我说入宫那日我佩戴这只簪子，风声传出去后，入宫的闺秀不会有人佩这款式的簪子。”

    旁人尊重的不是王芷瑶，而是王芷瑶背后的顾三少。

    “瑶儿，你不开心？”

    “没有啊。”

    王芷瑶扯出笑容，“我早料到了。在闺阁中是拼爹，出阁自然拼夫了。”

    投身男尊女卑的封建社会，女子就是如此可悲。

    套用一句俗得不能俗的话，既然无法反抗。不如乐在其中。

    王芷瑶没想过做抗争的女权斗士。

    “拼爹？这词不错。”

    王译信从门口走进来，含笑道：“瑶儿还没出嫁，自是拼我。”

    “四爷……”蒋氏深感头疼，“你今儿怎么回来这么早？”

    往常便是天黑了。也难见王译信的影子。

    王译信多是和志同道合的人讨论下一步计划，如何对抗马巡抚那派的攻讦。

    “我带夫人和瑶儿去一个地方。走，咱们出门去。”

    “去哪？”

    “同我一起出门，不用问去何处。”

    王译信笑着催促王芷瑶和蒋氏，“给你们一个惊喜。”

    蒋氏吩咐下人套车，一家三口坐上了马车，王译信居中，蒋氏和王芷瑶一左一右分列两边。

    王端淳一直跟着尹薄意学习，这让王译信很感伤。

    他这个儿子更入赘了似的，除非大事轻易不会府邸。

    王译信盼着王端淳早一点成亲。

    “看您今日气色很好嘛。”王芷瑶轻声说道。

    “今日只带为带你出门逛逛。不提那些烦心事。”

    王译信公私分明的说道：“在忙也得陪妻女。”

    蒋氏自是为这句话高兴的。

    三人有说有笑走进一间店铺，刚一进门就听见争论声，“凭什么这套首饰不卖？怕我们没钱买不起么？”

    果然是冤家路窄，王芷瑶同王芷璇四目相对，彼此都很惊讶。

    王芷璇不仅看到了宿敌王芷瑶。更见到了宛若一对璧人站在一起的蒋氏和王译信，她紧紧的咬着牙关，眸子似要喷火。

    回京后，她也打听生母姨娘的消息，王译信在生活上倒是没亏待殷姨娘，可至死不见的局面，对殷姨娘来说很是残忍。殷姨娘独守空房，王译信带着蒋氏出门，这……简直太过无情无义了。

    王译信挡在王芷瑶身前，漠视王芷璇的愤怒，“我们上去。”

    “哦。”

    “四爷……”

    王芷瑶拽了蒋氏的胳膊，摇头示意她不要多话。既然王译信主动承担对抗王芷璇的责任，她们母女最好旁观。

    “王四爷请上座，小人马上把首饰给您送上去。”

    掌柜捧着王芷璇看好的首饰，“这位小姐借过。”

    “还有没有先来后到？这套收拾明明是我先看中的，凭什么给他们？”

    “这……”

    掌柜颇为为难。悄悄打量王译信。

    首饰店分上下两层，上层是贵客欣赏首饰的地方，有时候也用于竞拍珍品。

    二楼自然布置得很好，视野开阔。

    王译信扶着楼梯淡淡的说道：“这套首饰是我给我瑶儿设计的，用料也是我一样样安排的。”

    王芷璇冷笑：“既是如此，你摆出来作甚？放在架子上不就是卖的？”

    “爹对我心意，我领了，爹，首饰让给她好了。”王芷瑶亲近的挽着王译信的胳膊，娇笑道：“就算不带首饰，你女儿也天生丽质呢。”

    “笑话，你若是天生丽质？这世上还有貌丑的人？”

    王芷璇扬起自己绝美脸庞，嘲讽道：“七妹妹这话让旁人听去，会笑掉大牙的。”

    “我若认为她天生丽质，谁敢笑!”

    楼上楼下一高一低同时传来两道声音，话语一模一样，但说话人是不同的。

    王译信诧异的向门口看了一眼，无奈的叹息，“哪都有你！耳目够灵通。”

    顾天泽一身戎装大步走进首饰店面，目光越过众人，紧紧的坐锁定王芷瑶，“碰巧了。”

    的确很巧，他刚从京城都指挥衙门出来，见到标识着文正伯的马车，便一路跟过来。

    “四皇子殿下不进门。”

    顾天泽扶着腰间宝剑，“她的话是四皇子想说的？我未过门的妻子貌丑？”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    四皇子府，松软的床榻上，四皇子妃疏懒的微睁眸子，悠然的问：“可曾回来了？”

    奶娘嬷嬷躬身为主子披上衣衫，答道：“已然回府，王姨娘自己一人回来的……奴婢看她失魂落魄的模样，只怕是没能说动王大人。”

    “主子您看，是不是在殿下面前再说两句？”

    “不必。”

    “主子就眼睁睁的看她生儿育女？殿下如今只有大少爷一人，大少爷体弱不甚得殿下欢喜。王姨娘又是个会保养的，无论马侧妃如何搓磨她，也没见她染病……”

    四皇子妃紧了紧披在身上的衣衫，唇边勾起一抹睡足的笑意，芊芊玉指沾了沾旁边漂浮着花瓣的温水，“就算她生了儿子，也得管我叫母亲，将来争气了，也是我得力。”

    “到底不是您亲生的。”

    “亲生的，不是亲生不都是我养大的？聪明的话，就该知道跟谁亲近。”

    “既然如此，您何必何必在殿下面前说她最近偶尔外出，让人毁了那夜她侍寝的记录？殿下已经有所怀疑……”

    奶娘嬷嬷用娟帕细细的擦拭四皇子妃手上的水珠，饱满圆润的指甲散发淡淡的粉色，分外诱人，“奴婢瞧您的身子越来越好，殿下又是宠您，许是很快就有好消息了，让一个卑贱的庶子在前头，奴婢替小主子委屈。”

    “还没影的事儿，说什么委屈？”

    四皇子妃瞄了一眼小腹，“殿下离着那位置还远着，若是成了，倒时再争就是，我在一日，断不会让儿女跟我受苦，若是不成……多子才能多福，将来庶子也可为我儿助力。殿下如今只有一子，王氏再出意外，我同德妃娘娘也不好交代。她们怀得是庶子，可也是德妃娘娘的亲孙子。她又本事有喜，我也不能眼看着什么都不做，在殿下心底种下一颗种子，将来庶子再出息聪慧都别想让殿下过于疼爱，看重。”

    “主子英明！”

    “英明说不上，未雨绸缪罢了。”

    四皇子妃拿着犀牛角的梳子轻轻的梳理柔韧的青丝，声音温柔好听，软绵绵的，可话语却充满了算计，锋芒：“王氏也不傻，看状况不对，便想借着有喜邀宠，王译信得胜归来，圣宠非寻常人可比，你没见马侧妃都不敢过于为难她了？定是娘家父亲有过暗示，王译信极是疼爱女儿，她如今虽然不是他女儿，但骨血亲情哪是容易割舍的？便是今日不理她，明日不理她，殿下看在王译信的面上也不会太亏待了她，况且她又是绝色，离着色衰而爱迟远着呢。”

    “奴婢看王大人对她真真是没心思的，她都去跪，去求也不见王大人动容。”

    “也怪她眼皮子浅，在王译信窘迫时抛弃生父，无视生母，这等人简直是畜生都不如。可是她总算是王译信的侄女……被折磨去了，殿下便少了一张牌，外面的事儿我帮不上殿下，后宅再让殿下费心的话，我也不配做皇子正妃。”

    四皇子妃道：“请太医给她诊脉，我挑选好的赏赐也给她送去。人参，鹿茸等都挑好得给，顺便你去敲打侧妃侍妾一番，她这胎我是要保的，谁有能耐只管使出来，只有一样别被我抓到了。”

    “王氏真真是好福气，摊上了主子您。”

    “她没福气才做了殿下侍妾，在我身边伺候。”四皇子妃幽幽的说道：“真正有福气的人是王芷瑶，嫁给顾将军，宫中过两日摆庆功宴，便是我在她面前都得逢迎着，不敢亏待她一丁点，不说顾三少，就是王大人和西宁公也不是好惹的，父母外祖疼着宠着，丈夫爱慕着且是个专一有能耐的，全天下的福气都归了她。任旁人百般算计，积极钻营，也赶不上她半分。”

    “听说朝廷上都吵翻了，不知该怎么犒赏顾将军。”

    “朝臣不是不知怎么犒赏他，而是不知怎么让陛下满意，直接封国公陛下最满意，可朝臣哪敢啊，顾将军初露锋芒便封公，将来他在出征封得胜封什么？异姓王？太祖高皇帝对跟自己打江山的功臣都没封异姓王。”

    四皇子妃揉了揉额头，“罢了，那些朝廷上的事我想破头也想不明白，管好眼前的事是正经，让你打听朝廷的消息也不是我想给点殿下出主意，只是怕殿下偶尔说起，我接不上，没得让殿下无聊，夫妻之间生嫌，给旁人可趁之机。”

    “王姨娘倒是经常给殿下拿主意……”

    “你见殿下有对她另眼相看？做好尤物便是，越是有大主意的人殿下越是防范着，便是帮了殿下，殿下也不会感激她，何况她……还经常添乱，帮倒忙，也亏着她得好样貌，要不殿下早按死她了。”

    “还是主子您英明。”

    *****

    “再有两天，阿泽就会到达京城，你们告诉朕，还没想好怎么封赏阿泽？”

    乾元帝一怒之下把御案上的砚台，笔墨，碧玺等物品直接扔到召见的阁臣身上，打得阁臣暗自咧嘴，真疼呐，阁臣们连忙跪地请罪：“臣等有罪。”

    “朕不想听有罪，有罪的话。既是知道有罪，朕把你们头上的官帽撸了可好？”

    “……”

    阁老们奋斗一辈子才进了内阁，谁乐意被免官？

    纷纷低头，喏喏听训。

    首辅跪爬上前，无视地上破碎的狼藉，道：“顾将军初战便锐不可当，纵观史书极少有顾将军之才的将领，臣实在不知该如何封赏他。”

    首辅抢先把顾天泽的战功夸了又夸，撇见乾元帝多了几分笑模样，抢在乾元帝开口亲自拟旨封赏顾天泽之前，道：“按说如何赏顾将军都不过分，然为顾将军好，臣以为还是赏他最想要的才能体现陛下对其看重。”

    “你晓得的阿泽最想要什么？”

    乾元帝果然‘中计’，首辅暗自松了一口气，就怕乾元帝不讲道理直接封赏，有得商量就好，同时首辅暗自感激尹薄意的指点，在封赏顾天泽上，千万不能同陛下顶牛，越是顶牛，陛下越是无所顾忌的封赏顾天泽。

    首辅笑道：“顾将军钟情于王家小姐谁人不知？封妻萌子也存顾将军的心里，萌子还谈不上，不如为顾将军大办婚事，也可彰显顾将军对王小姐之心。”

    乾元帝皱眉道：“朕本来就打算为阿泽大办婚事。”

    “……陛下借此机会大操大办，旁人也只会恭贺这对眷侣，生不起一丝别样心思。”

    首辅真心想说一句，陛下不带这样玩的，“省得暗中有人因妒生事。”

    乾元帝沉思了一会，“大办婚事就可抵消阿泽的封赏？还是你们认为朕该封瑶丫头为郡主？公主？”

    “万万不可！”

    首辅额头冷汗淋淋，灵光一现，“公主郡主都有一定之规，您舍得让顾将军为驸马？就算是您给顾将军恩旨，在公主郡主面前也不自在，王大人也是国之能臣，一向又疼爱其女，一旦其女被封公主，他们的关系反而疏远，生疏了。您看重王家小姐多多赏赐多陪送些嫁妆就好。”

    乾元帝道：“阿泽在朕面前尚且自在，还怕公主郡主？不过朕也不能可着心意来，本就抢了定国公的儿子，再抢了谨之的女儿可不大好。王谨之不是定国公，他会进宫同朕哭，同朕拼命的。”

    一句谨之足以证明乾元帝对王译信是另眼相看。

    “臣写了封赏折子，请陛下御览。”

    首辅敛去心中对王译信的羡慕嫉妒，趁着乾元帝心情好，能听进去劝说，忙把写好的折子奉上:

    “臣以为不如封顾将军一个绝俗的爵位封号，如冠军候，冠世候等彰显顾将军的特殊地位，臣万万不敢委屈顾将军。”

    折子上的封号都是出类拔萃，一听就冠绝年轻一代。

    本想讨好乾元帝，谁知乾元帝摇头道：“朕早就给阿泽选好了封号，朕不求他冠绝天下，只愿他一世平安富贵，阿泽——当封永寿。”

    ps求两张粉红票。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    她喜欢顾天泽，才愿意嫁给他。

    顾天泽求婚，她自然得做出回应来。

    众人的注意力自然集中在王芷瑶身上，顾天泽从不掩饰对王芷瑶的爱慕，王芷瑶一直被动的接受着，极少在众人面前表达意愿。

    虽有闺秀害羞的原因，但她极少让外人看出自己同顾三少两情相悦，彼此钟情。

    曾有消息说，王芷瑶沾了王译信的光才能嫁给顾天泽。

    此番是王芷瑶光明正大的表明态度，她亦心悦顾天泽，同王译信，乾元帝无关，只因为心悦才嫁人。

    闺秀们嫉妒得眼睛都红了。

    在父母之命的朝代能嫁给心悦且彼此钟情的人千难万难，更何况顾天泽容貌，权势，地位样样不缺，对心上人温柔维护，不似平时冷傲，目中无人。

    这等夫婿打着灯笼也难寻，也难怪王芷瑶允嫁。

    国朝十三四岁成亲的人大有人在，以王芷瑶的年岁出嫁并不怎么显眼，约定俗成的习俗只要女子初潮到了便可成亲嫁人。

    国朝在建立之初，百姓人口因为战乱十室五空，成年男子战死得多，所余多是妇幼，女子做不得重活，生计艰难，只能嫁人，先帝为丰盈人口，鼓励女子早嫁生子。

    当然在勋贵富足人家不会有生计的顾虑，只是闺秀的年龄大多小于未婚夫君，贵胄公子长大成年后身边又岂能少了侍奉？

    与其日子久了让通房侍妾添乱，笼络丈夫的心，不如早日嫁过去，结成少年夫妻，勋贵富户更重视子嗣，早成亲自然早有子嗣，定下嫡庶之名，也省得家宅不宁。

    一切得不合理，在男尊女卑的封建社会又理所当然，没人为女子身心健康考虑，多是站在男人的立场上。

    像王译信这样多留女儿几年的父亲纵使在勋贵重臣之家也很少见，姻亲只有确实结成了，才能让彼此家族放心，退亲总比和离容易一些。

    “不过……”王芷瑶话锋一转，“明年再嫁给你。”

    顾天泽俊脸上的笑容敛去一分，眼睛不错神的盯着王芷瑶。

    乾元帝晓得顾天泽正是青春年少，每每见伺候阿泽的奴才清洗亵裤，他很心疼阿泽，安排的宫女又都入不了阿泽的眼，乾元帝巴不得明日阿泽就成亲。

    对王芷瑶的疼爱还是赶不上对顾天泽的偏疼。

    “瑶丫头！”

    “陛下。”

    顾天泽抢在乾元帝之前，道：“明年五月二十是十年中最好的日子，臣等得。”

    王芷瑶不是看不出顾天泽的些许失望，又因他对自己的尊重，珍惜而泛起一丝丝的甜蜜，紧了紧彼此交握在一起的手，此时具明年不过半年的光景，按说对王芷瑶的影响不大，总不会经过半年她就长成了。

    她如果十七八岁才嫁人，实在是太惹眼了。

    “三少……”

    “也多给我几日准备婚礼。”

    顾天泽低声道：“是我太莽撞，不过我今日很快活。”

    他的眼睛一如既往的明亮，能得到心上人回应也是甘甜的。

    一向自信的顾天泽不知王芷瑶对自己心意有几分，毕竟他们的恋情始于算计，小七人前总是矜持的，顾天泽都想好了，就算小七不爱自己，也要把小七娶回去，他有辈子功夫同小七磨下去。

    乾元帝龙袍一甩，向看戏的二楼走去，“冤家，朕不管了。”

    朝臣，皇子默默的跟着乾元帝入席。

    顾天泽拽起王芷瑶，低笑道：“别怕，皇上没生气。”

    “陛下是没生我的气，不过肯定生你的气了。”

    气恼顾天泽在婚事上的退让，气恼顾天泽不知好歹，想让一个封建帝王明白成亲对少女的伤害，简直是不可能的任务，有一后宫的年轻少女争着抢着侍寝，同时乾元帝只怕也不乐意看到顾天泽‘听’王芷瑶的话。

    “没事，一会我哄哄姑父就行。”

    “哄？”

    “嗯。”

    顾天泽耳尖微红，“姑父挺好哄，说几句软话，他必然不会怪你。”

    “很勉强？”

    “不。”

    王芷瑶见顾天泽摇头，安心了不少，如果顾天泽觉得勉强，她宁可不得乾元帝的欢心，“我不愿意三少做不乐意做得事情。”

    “同陛下相处并不勉强，他不仅是我忠诚的君王，还是养大我的姑父。”

    顾天泽看向已经落座的乾元帝，“走，我们也去二楼。”

    “这不好吧。”

    “怕什么，跟我走就是，他不会把我们赶下楼去。”

    顾天泽拉着王芷瑶登上二楼，年轻的妃嫔以扇子半遮面容，乾元帝冷哼道：“不必遮，他眼里除了瑶丫头外，还有谁？”

    “陛下，礼不可废。”顾皇后在旁劝了一句。

    “哼。”

    乾元帝眼角余光见顾天泽坐在皇子们身后，又是一肚子气好生，“今日不是给你庆功，你躲什么？坐朕身边。”

    顾天泽给王芷瑶一个安心没问题的目光，起身时从桌上端了一杯未曾用过的茶盏，几步走到乾元帝面前，乾元帝左侧依次坐着太后，顾皇后以及宫妃，宗室公主郡主，右侧皇子，二皇子紧靠着乾元帝。

    太后和顾皇后不能把座位让给顾天泽，二皇子示意内侍再加把椅子，加椅子拥挤了一点，总好过他堂堂皇子给顾天泽让座的尴尬。

    顾天泽示意搬椅子的内侍稍等，直接跪坐下来，厚重的玄色朝服自然而然的低垂盖住膝盖，他顿时比乾元帝和皇子们矮了半头，茶盏换做宝剑的话，他就成了帝王身边奉剑的护卫了。

    “臣喜欢大闹天宫。”顾天泽抿了一口茶，仿佛坐在椅子上一般，斜睨一眼尚未退下去的青衣，“她怎么还在？”

    乾元帝板着脸，道：“她是谁？”

    “说是像一个人的女戏子，方才臣听了一耳朵，着急见您就没听真。”

    顾天泽把茶盏放到身前，顺手把皇帝面前的点心拿了几块，扔到口中，乾元帝好笑的问道：“见朕就是为了改变主意？阿泽，朕教过你什么？”

    “您教过臣尊重，珍惜妻子，臣既然认定了她，自然要珍惜她。”

    “……”

    乾元帝抬起手臂在空中停顿了半晌，轻轻的放在顾天泽肩头，“你给朕滚到后面去，朕看你碍眼。”

    “遵旨。”

    顾天泽端着茶盏悠然起身，便是方才失礼跪坐在地上，他依然从容，不觉尴尬，盯着点心盘子……“姑父。”

    顾皇后忍着心酸，太子如果还在，该像阿泽一样同陛下熟稔，冷漠的命令：“给阿泽端过去，当姑姑赏你的。”

    “多谢皇后娘娘。”

    顾天泽毕恭毕敬的叩谢顾皇后，眼底闪过一丝异样，本因顾天泽那句话而对顾皇后的不满略有缓和的乾元帝，又因为赏这个词不悦，顾天泽谢恩快，乾元帝只是收回伸向顾皇后的手臂，“饿了就说，朕还能亏待功臣？”

    “好几个月没吃了，闻着味儿有些嘴馋。”

    “怀恩。”

    乾元帝打了个眼色，怀恩公公亲自捧起盘子随顾天泽离开转到皇子身后的座位上。

    王芷瑶暗自挑起拇指，轻轻在他手心上写字，别在意。

    顾天泽低笑，拿起一块点心塞进她口中，小声说：“馋猫。”

    讨厌！王芷瑶瞪着他，谁是馋猫？

    后面小声的私语声让乾元帝唇角微微勾起，彼此心灵相通的小冤家挺招人疼，瑶丫头也是心悦在意阿泽的：

    “方才怎么回事？”

    顾皇后得体的笑道：“只是一个笑话罢了，拿戏盘子来。”

    乾元帝在点戏盘子上扫了一眼，拿起大闹天宫的木牌子，掂了掂扔到托盘上，“既是笑话，让朕也听听。”

    顾皇后受过德妃和王芷璇的好处，自然不想让王芷璇再丢人，扶着乾元帝的胳膊，轻笑：“不堪入耳的笑话当不得陛下一听，开戏。”

    “什么样的笑话朕没听过？讲！”

    “是这么回事，皇兄。”

    和悦郡主笑声清脆，指了指尴尬侍立的青衣，“臣妹方才说她像一个人，您看呢？”

    王芷璇恨不得撕碎和悦郡主的嘴，料到和悦郡主会中计，但她万万没料到和悦郡主竟然反过来捅自己一刀。

    太后娘娘不可告人的妇科病可是她治好的，和悦郡主不说帮她，还恩将仇报，太没良心了。

    四皇子妃压住王芷璇的手腕，低声道：“闭嘴。”

    “可是……”

    王芷璇本想去乾元帝面前说一个笑话圆过此事，然四皇子妃却百般阻挠，她如今连最近对自己和颜悦色，百般关照的四皇子妃都恨上了。

    又是个没安好心的人，不由得向四皇子投去求助的目光，再被人嘲笑为戏子，她这辈子脸都丢光了。

    她记住经典桥段却忘了王芷瑶不是不依无靠的孤女，她想把和悦郡主当炮仗使，却不知和悦郡主的智商情商提高了不少。

    旁人也不会为她得罪顾三少。

    乾元帝眸光深沉，青衣的确有几分王芷瑶的神韵，明眼人都看得出，笑着问道：“皇妹说说她像谁？”

    “咯咯。”和悦郡主笑得更欢快了，“臣妹看像您赐给四皇子的宠妾，一看她就知道是个风流种子……不如，陛下也把她赏给四皇子？同王氏也好作伴。”

    四皇子和四皇子妃同时跪地不起，四皇子眼圈泛红，低头沉默不语，四皇子妃抬头，道：“儿媳今日不贤了，殿下有人侍奉，不缺人，多谢和悦郡主的好意。”

    “像不像的另说，皇妹忘了一条。”乾元帝把茶盏重重扔到地上，“老四是朕的皇子，是朕亲生儿子，朕赐个戏子给老四，是疼他，还是打老四的脸？”

    ps下午还有一更。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    嗣母纳兰氏的话好似尖刀利刃刺穿王芷璇的心，失控的大哭：“怪我咯？如果不帮四皇子，我在府上连站得地方都没有。如果你们争气点，我哥哥出息点，后院的那群小贱人怎么会拼命的踩我？如果……如果我还是爹的女儿……”

    稚嫩的掌心被修剪的很好的指甲划破，鲜血渗出，在王芷璇苍白手掌上显得格外渗人。

    纳兰氏不高兴了，谁也不会喜欢瞧不上自己家且过继来的女儿：

    “你还有脸怪我们？都是你这个丧门星才让老爷成了大闲人，被满京城的人笑话，更是丢了王家族长的位置，成了仰仗着二房鼻息过后旁支。自从过继了你们兄妹，长房就像是被扫把星扫到，霉运当头，反观四房，王译信已经是文武侯，世袭侯爵，吏部尚书，我看他早知道你命格不好，才故意过继你来害长房。你想去做王译信的女儿，我不拦着你，就怕你哭死了，头磕破了，你四叔也不会心软。”

    “你别说了！住嘴，你住嘴。”

    王芷璇沙哑的哭声溢满从未有过的悔恨，只有在失去才知道珍惜，在无法挽回时，那分痛苦，后悔能活活将人憋死。

    王译信越是得意，她越是痛苦，尤其是在她诸事不顺的时候，王芷璇恨不得掐死那时只想做嫡女而抛弃王译信的自己。

    “要我说老四也真疼闺女，离着七丫头成亲还有两个月，你四叔已经在张罗嫁妆了，好东西似不要银子似往府里搬，为了给七丫头长脸，他什么都愿意做。”

    “闭嘴……闭嘴……”

    王芷璇一把将炕桌上的东西洒落，噼里啪啦碎了一地，双目赤红的盯着纳兰氏，“滚，你给我滚，我便是死了，也不要你来照顾。”

    “你这副疯婆子的样子，别想在四皇子府翻身，做人得知足，就是因为你不知足，才会有今日的下场。

    你从小就聪慧，都说你有大出息，比旁人多长了一百个心眼子，只有你这聪明伶俐人儿才认为帮四殿下比你肚子里的孩子要紧，就算你帮了四殿下，你能得到什么？

    四殿下还能让你做四皇子妃？不外乎多宠你两次，可儿子……儿子却是你一辈子的依靠。四殿下三妻四妾，又是皇子，尊贵着呢，总不缺年轻貌美的女子侍奉。

    你如今颜色还好，四殿下愿意多来两趟，就算你再会保养，也有老得一日，色衰而爱驰，四殿下到时候怕是懒得再看你一眼。儿子却可以陪你一辈子，便是庶出的皇孙将来也有爵位，他即便只能叫你姨娘，也能给你养老送终。

    有儿子的侍妾同没儿子的能一样？有了儿子，便是不得宠了，新进门的侍妾也不敢轻易作践你，因为儿子是希望。你连这点都不明白，还想同四皇子妃斗？真真是笑死个人。”

    纳兰氏抚了抚衣袖，捏着帕子向门口走，“你也不用叫我滚，便是你不说，我也没打算多待，看你这辈子也就这样了，左右长房被你祸害的够呛也没指望你再给长房带来好处，我没给你一包毒药已经算有良心的，看在你叫了好几年大伯母的份上，我最后提醒你一句，你再自怨自怜下去，连四殿下也懒得看你，你就真完了，趁着还有模样，四殿下也新鲜着，心疼你，不如多为自己考虑一番。”

    “你……”王芷璇没想到刻薄，伪善的纳兰氏会说出这番话来。

    纳兰氏冷哼一声，“见你是个傻的，便多了一句嘴，也算给我儿女点阴德，我如今的心思全在儿女身上，往后……喝，等你感恩照应他们，还不如我去求你四叔，你别以为我故意刺激你，七丫头的婚事你是比不了的，要有自知之明，该服软，献媚就要弯得下腰儿。”

    王芷璇眼泪汩汩而出，死死咬着嘴唇，“我不甘心，不甘心，明明……”

    “你慢慢想，慢慢养，我懒得听你的废话。”纳兰氏一甩帕子，转身离去。

    “呜呜。”

    王芷璇把脸埋入枕头里，连找一个肯听自己倾诉的人都没有，她怎么把日子过成了这样？

    无论是穿越那世，还是重生之初，她都握着一把极好的牌，怎么如今她手中可用的牌越来越少？

    身边每个人都深不可测，连被她轻视的纳兰氏都有生存之道。

    她还有什么？

    “还不如我当时死了重新投胎。”

    重生后带给她的都是痛苦，就没有一点高兴的事，当年……王芷瑶小产时进而不能再生育是不是也如她此时一般痛苦？

    前生王芷璇也小产过，可那回没人说她做错了，侯府上下都安慰她，生怕她有点的不高兴。

    永安侯更是守着她整整一个月，盯着她吃药，喝补药，就怕她因为小产伤了身子。

    四皇子更是每隔几日便会悄悄送来书信，不见得说情情爱爱，可他写得每一句话都很暖人心。

    四皇子为了给她补身子，不惜搜尽天下，就如同现在给王芷瑶准备嫁妆的王译信一般，什么好东西都可为她讨来。

    王芷璇越想越是委屈，今生她小产后，如果不曾记得前生的事，她还能自我欺骗四皇子是在意自己，正因为记得前生，四皇子的关心看起来是那么的虚伪，那么的恶心。

    前生在亲人的关怀下，她几乎体会不到小产的痛苦。

    王芷瑶因小产瘦了一圈，寻死觅活宛若泼妇。

    在王芷璇看来她就是装模作样企图让人怜悯，所以……她在王芷瑶来讨补药时把药材换了……王芷瑶下身出血，几乎去了半条命，虽然好不容活过来，但再也没办法做母亲了。

    这是报应吗？

    王芷璇盯着供奉在佛龛上的佛像，“报应？不，我不信六道轮回，我只相信自己。”

    泛白且关节突出的手指死死的拽着床单，王芷璇满身的冷汗，泪水，汗水融在一起，弓着的身体上似有一座大山压着让人窒息。

    “我不是故意的，她非要向我讨药材？如果她不来，我也害不了她，都是她自找的……我看不得王译信心疼她……”

    王芷瑶小产时，王译信竟然去将军府为王芷瑶讨回公道，给王芷瑶准备药材，补品，即便她吃不完，用不完，王芷璇也不想让给王芷瑶！

    属于她的谁也别想抢走！

    许是哭累了，王芷璇迷迷糊糊的睡了过去，梦中她仿佛回到了前生，回到王芷瑶好不容易养好身体冲到她面前，愤怒的指责自己害她……当时她什么都没说，可身边一群人推开了王芷瑶，把明明气色很好的她护在身后，对面如土色，骨瘦如柴的王芷瑶大声斥责。

    说她不识好人心，王芷璇只需要站在王译信背后就好。

    后来……还是刚被乾元帝狠狠惩戒的蒋大勇领走了王芷瑶，蒋大勇那时的仕途可没现在顺。

    自从顾三少死了后，蒋大勇就失宠了，谁都能踩上两脚，乾元帝对他很不待见，蒋大勇又是个脾气冲动的，被一群文臣耍得团团转，笑料百出。

    其中有不少都是她暗自授意人做的，她只想让蒋大勇丢人，报复嫡母蒋氏，同蒋氏相比，她生母才配得上王译信，殷家那时候已经平反，是朝廷新贵，她生母婉约动人，文采极好，他们才是天生一对。

    王芷璇陷入梦境，喃喃自语：“都是你逼我的……你非要同我争，同我抢……”

    化作厉鬼的王芷瑶出现在她梦中，尖笑着：“报应，报应。”

    *****

    王译信冷汗淋淋从床上坐起来，大汗淋淋似还在噩梦中，蒋氏被他苍白的面色惊醒，“四爷？”

    “没事。”

    王译信光着脚走到茶桌旁边，拿起杯子顿了好一会，蒋氏幽幽的说道：“要不我去四皇子府上看看王芷璇？给她送点药材过去？”

    “不，不要去。”

    王译信手中的茶杯落地，转身就向外面走，“我去看看瑶儿……”

    他只在门口看看就好。

    不是今日听说王芷璇小产，他也不会做噩梦，噩梦……他有什么资格说是噩梦？

    吃尽苦头的人，被人误会的人是瑶儿。

    王译信额头抵着紧闭的房门，自言自语：“我当时是好心，毕竟她有很多没用过的好药材，有补身子的方子，我心疼你，生气不肯为你买药材的亲家，气愤女婿就没存下私房银子给你用，所以才会让她把药材分给你一点，左右她也用不上了，我万万想不到，她……会那么做。”

    王芷瑶的哭声比针扎在胸口还要疼，王译信擦了擦眼角，似想透过房门去看看睡熟的女儿，过了好一会，王译信才小心翼翼的离开。

    侯爵府修有佛堂，他点亮佛堂的烛火，披散着头发，跪在佛祖面前，“我该下十八层地狱，来世如畜生道，我也甘愿，永不超生，我也无怨。只求佛祖……不要让她想起前生的一切，不要让她想起来。”

    睡梦中王芷瑶翻了个身，眉眼弯弯，嘴角微微扬起，明显是做了美梦，嫩白的小手紧紧的握着一块紫玉，嘤咛：“三少……只能亲一下啦……”

    ps月底求粉红，下午还有一更。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    定国公夫人本对入宫拜见乾元帝很有信心，无论何时何事，乾元帝总会耐心的听她说话，满足她任何的要求。

    可这次她提到了铁板上——拒绝了。

    乾元帝让她跪安。

    这怎么可能？

    定国公夫人责问怀恩公公：“皇上很忙？”

    不对，纵使乾元帝忙碌也会见她的。

    怀恩公公躬身回道：“陛下让您先跪安。”

    就在此时，王译信恰好从宫中出来，同定国公夫人正好碰个正着。

    他不愿意惹麻烦，也不想平白招惹定国公夫人，因此他出宫的脚步很是缓慢，本以为等他蹭出宫时，定国公夫人已经走了。

    谁料定国公夫人正对怀恩公公发脾气，不敢相信乾元帝竟然不见自己。

    王译信抬头同定国公夫人的目光碰都一处，不得不提一句，定国公夫人也是一位难得的美人。

    明艳，高贵，身体妖娆，别具迤逦的美感。

    王译信也因为升官封爵，身上的气势十足，他本就有谪仙之容，此时沉淀在身上的官威，更让人感叹他俊美无匹的俊彦以及成熟儒雅的风度。

    两人的目光交错一瞬，各自转头。

    定国公夫人继续同怀恩公公说：“我想同皇上说说阿泽的事情。”

    怀恩公公为难的回道：“皇上今日不大会见夫人，顾大人一直在宫中，想来您说得事情也不大要紧，不如改天？”

    他给定国公夫人留足了颜面。

    定国公夫人并不买账，主要是从来无往不利的‘特权’一下子失效了，这让她心底极是不爽，冷笑一声：“如果阿泽出了什么事儿，将来陛下怪罪下来，你自己去向皇上请罪！”

    她撇下怀恩公公拂袖而去。

    王译信慢吞吞的上马，最近他越来越迷上风驰电掣的速度。出门几乎不坐官轿，只让蒋氏帮忙准备最矫健的骏马。

    “怀恩公公……”

    “啊，王大人。”

    怀恩公公被定国公夫人威胁显得很无辜，明明是皇上不见她。就算定国公夫人迁怒自己，皇上说不见也是不见。

    “定国公夫人脾气不大好……”王译信罕见的比了比自己额头，“许是她正头疼呢。”

    以前王译信可从来不会同怀恩公公说这些，王谪仙眼里没有他们这群肢体不全的太监。怀恩公公咳嗽了两声，拱手道：“王大人好走。”

    这份情……他得领。

    怀恩公公的侄子还在西北呢，谁不晓得蒋家在西北的能量？

    从侄子寄回来的书信上看，他在西北过得很艰苦，同样也很充实，听说还交上了不少豪爽的朋友。

    怀恩公公看出侄子更有担当了，以后等他老了。不用再担心侄子无法鼎立门户。

    从这方面说，怀恩公公听感激顾三少一脚把侄子踢出京城去的。

    要不侄子再同王芷璇纠缠不清下去，不知道会惹出什么事儿。

    王译信叹道：“定国公战功卓著，怎么娶了个让人头疼的夫人，哎。看来事事没有完美的。”

    怀恩公公同样为定国公感叹一声，他们之间的矛盾，纵使面对王译信，他也不敢多说一句，其中复杂着呢。

    一旦他吓到王四爷，让王四爷死命的反对顾三少和王芷瑶的婚事，他还不得被顾三少抽筋剥骨？

    沉默。沉默是金。

    怀恩公公转身入宫，王译信骑马回西宁侯府。

    字典的事情现在乾元帝面前报备了一番，又为瑶儿争取到了同顾三少吵架的权利，王译信根本就没把定国公夫人的异样放在心上。

    如果定国公夫人能破坏这门婚事，王译信还想着省得麻烦了呢。

    字典的编写是一个浩大的工程，乾元帝在朝堂上把这项工作交给翰林院。命尹薄意主持编写字典，因是王译信最先提出的，乾元帝特别命名为王氏字典，以彰显王译信之功。

    谁都晓得字典是流传千古的神物，乾元帝又以王氏为名。朝臣对王译信是各种羡慕嫉妒恨。

    王四爷不发威则已，一发威惊天动地呐。

    “陛下，臣不敢领王氏字典之名，没有陛下，便没臣今日，字典在您主政时出现，不如以您国号为名，也让后世人晓得，乾元朝的兴盛，人才辈出。”

    王译信抢先反对，目光炯炯有神，“英才辈出才可称为盛世，比臣有才学的人很多，臣不过是灵光乍现而已，乾元字典比王氏字典更有气势，同时也更能体现编写字典的同僚们向您尽忠之心。”

    乾元帝笑道：“气势？”

    “是，国朝的气势，体现盛世的气势，群英会聚的气势。”

    王译信气宇轩昂，颇有指点江山的豪迈。

    顾天泽抬了抬眼睑，最近王四爷风头正盛不说，气势和干劲十足，对皇上的了解也远在众人之上，最重要得是，王四爷没有被名利冲昏头脑……顾天泽微微扬起嘴角，小七，你根本不用担心你爹的。

    他比很多人聪明很多。

    昨日他受到小七的书信，上面写着如果王四爷脑袋发昏，请砸醒他，别让他闯祸。

    因此今日早朝，顾天泽早早就站在朝廷上，时刻准备砸醒王四爷，谁知王四爷挺清醒的。

    “众卿以为如何？”

    “臣复议王大人所言。”

    “臣复议。”

    “好，朕收回放下的旨意，把字典更名为乾元字典，编写者排在第一得是王卿，众人可有异议？”

    乾元帝这话虽然是问众人，其实主要是询问尹薄意。

    尹薄意把奏折往怀里塞了塞，正色道：“理当如此。”

    他不仅迟了一步，同样提出的计划也不如王译信所言的字典晚膳，甚至王译信说得拆字的规律也是他没有想到的，他只有一个雏形，王译信却领先了他好几步。

    尹薄意对王译信多了几分的佩服，同时也觉得儿女接亲是接对了。

    即便他的名字不是第一位，但主持编修字典是一件极为有光彩的事情，这件事的功劳足以保证他如阁后迅速占据高位。只是可惜……他的脑子稍微转得慢了点，不如王译信想得周全，仅此一次，下次他不会再输给亲家！

    乾元帝笑道：“众卿齐心合力。文武同心，才是国朝之幸，天下之幸，也是朕之幸事。”

    “陛下万岁。”

    众人齐齐磕头，山呼万岁。

    王译信偷偷瞄了一眼站在乾元帝身边的顾天泽，等他拜师后，得寻他谈一谈定国公夫人的事情。

    他有如此盛名，收顾天泽为徒，旁人也不会过过议论了罢。

    *****

    新家——文正伯府，王芷瑶陪着蒋氏里里外外的逛了一圈。不愧是内务府花钱修建的府邸，每一处都很精致，亭台楼阁很精美，也很符合王译信好风雅的爱好。

    “娘……您看……”

    王芷瑶指着池塘里的小金鱼，兴奋得很。回头见蒋氏心不在焉，问道：“您怎么了？”

    “我担心你爹。”

    “……担心他？”

    “他最近锋芒太盛，会不会被人嫉妒？”

    “爹不是说过，不招人嫉妒得是庸才么？”

    “可朝廷上他被孤立怎么办？”蒋氏的担心也并非多余。

    王芷瑶向水里扔了一把鱼食，小金鱼疯抢一般争先恐后抢着，身体互相碰撞，“天下熙熙。皆为利来，既然爹踏上了青云之路，又怎会少了算计？您以前也不总是遗憾，爹不晓得上进吗？此时爹已经封爵高升，您又担心他有危险，鱼和熊掌不可兼得……您能做得只有当好贤内助。”

    蒋氏叹息一声。沉默一会才道：“我宁可他步子慢一点。”

    “步调太慢会错过机会，只要出头，总会招人妒忌。”王芷瑶挽住蒋氏的手臂，“娘，字典和拼音注解是神器。是爹赢得仕林声望，百姓感激的神器，您可别小看了这些，关键时候民心和仕林声望极有作用呢。”

    “这些有用？陛下会顾及？”

    “自然会啊，陛下乾纲独断，爹也说陛下的心是硬的，可他只要在意江山，便不会罔顾民意，仕林。”

    王芷瑶不信乾元帝不在意明主的名声，哪位君主想再千秋史书上留下残暴，昏庸的名声？

    蒋氏的心稍稍安定了一点，王芷瑶借机说道：“咱们得去清点送道尹家去的聘礼，李夫人是致仕次辅的爱女，极为讲究礼数，万一出现岔子，她会挑理的，况且尹大人夫妇对哥哥帮助甚多，又把爱女下嫁给只为秀才的哥哥，咱们更不能失了礼数，哥哥能娶到嘉颖姐姐真真是好福气呢。”

    “我再去清点一遍，的确不能让尹家挑礼。”

    “不如再把父亲那副画作加上？我记得尹伯父很喜欢来着。”

    “我怕你爹舍不得……”

    “爹也需要在尹伯父的支持，一副画作而已，爹不会在意的。”

    王芷瑶笑着说：“我一会去书房取，爹要是问起，您就推到我身上，最近爹可是很疼我。”

    “何止是疼啊，你要星星，你爹都不敢摘月亮给你！”

    蒋氏欣慰的戳了戳了王芷瑶的额头，“瑶儿，别再故意欺负四爷了，他是不是真心，你应该看得出。”

    见王译信整日赎罪般小心翼翼的宠溺着王芷瑶，她有点心疼王译信了，“以前的事情，忘了罢，瑶儿也同娘说过，要向前看。”

    “娘，不是我忘不了，是爹忘不了。”

    王芷瑶耸了耸肩膀，摊手道：“他非要那么想，我又有什么办法？只有等他想通了才行啊。”

    真正需要他赎罪，宠溺的人已经去寻找另外一份幸福了

    王芷瑶每每享受着王译信的娇宠总有一分说不出来的感觉，只能尽量让王译信明白，她不是过去的王芷瑶。

    王译信回府后，见书房墙面上空无一物，“明哥儿，我的画呢？”

    “小姐哪去充作聘礼了。”

    “……”

    王译信捂了捂额头，雪白的墙壁刺得他眼睛痛，那幅画可是他费劲心血淘换来的，是画圣的精品。有钱也买不到，每次看尹狐狸围着画作打转，他都很自得，以后看来……他得常去尹家欣赏画作了。

    “爹……您怎么这么快就回来了？”

    王芷瑶站在书房门口。王译信今日回来得很早。

    王译信深深吸了一口气，笑盈盈的面对女儿，“瑶儿寻我有事儿？”

    别说王芷瑶把画给了尹家，就是做得再过分，王译信都不会责怪她，只要瑶儿肯亲近他，肯把他当作爹看就好。

    王芷瑶对王译信这种千依百顺的赎罪样子很无奈，这人到底知不知道怎么做父亲？

    不是娇宠就是好父亲。

    王芷瑶从身后取了一副画轴，“明哥儿，帮我挂上。”

    “……是。七小姐。”明哥儿得王译信点头后，搬了凳子挂画轴。

    只要七小姐说得，四爷什么时候摇过头？

    画轴展开，王译信看了一眼，“我的画？”

    “是啊。这副画我看画得比那副还好呢。”

    “这……不敢当。”

    王译信心底涌起几分的窃喜，亦有几分的惭愧，窃喜他在瑶儿眼里是画圣一样的存在，惭愧得是，每天他都教导瑶儿怎么欣赏画作，瑶儿根本没有长进嘛，还是不懂得画作的精髓。

    “我喜欢这副画作的意境。爹没听过，最好的不一定适合自己？”

    王芷瑶拽起王译信，站在悬挂好的画作面前，“你看，青山绿水，生机盎然。山峦厚重给我很稳重，很安全的感觉，就像……就像爹站在我后面一样。”

    “……唔。”王译信目光变了变，“像我？”

    “父亲其实就是高山啊，稳重。可靠，为山脚下成长的树木遮挡风雨。”王芷瑶勇敢的转身，抬头同王译信目光碰到一起，“您听过一句话吗？小树要长成大树不修剪枝叶肯定不同，爹，我也是个很寻常的人，不是天才哦，还需要爹您多多‘修剪’呢。”

    “瑶儿……”

    “我不想像五姐姐，您对她千依百顺，予取予求，只有宠爱保护，没有敦促教导。”

    王芷璇就是在王译信的宠溺下养成了她高人一等的性情，再加上穿越重生的优势，让她很难以平常心看待国朝土著。

    “您对我太客气了。”

    “……”

    王译信眼角有点潮湿，不能当着瑶儿面哭，瑶儿说他应该是高山，高山怎么能哭呢。

    他背过身去，以前他会直接把女儿抱在怀里，不过现在他不会了，女儿已经十四了，纵使是亲生父女也该避讳一点，沙哑的说道：“我管你，你会听吗？”

    “会啦，不过我只听对的，比如远离顾三少的话，我不会听呐。”王芷瑶把自己的手绢悄悄的塞在王译信手上，“爹，前面有无数条路，也许我选择最难走的一条，也许那条路在您看来是死路，可不走到最后，谁知道如今选得路是好是坏？最难走的路，也许风景最好呢。”

    “帮我打通这条路，好吗？”

    “他值得么？”

    “值得。”

    “瑶儿，你不怕他将来……”

    “以后的事情，以后再说，现在总是担心将来如何，患得患失，日子又怎会过得好？”

    王芷瑶转身绕到王译信身前，骄傲的一笑，“况且我就那么菜？被人比下去？顾三少今日落到我手上，以后就别想从我手上溜走！”

    她攥紧了小拳头，“别想寻别人去！”

    王译信的大手握住了女儿的粉拳，“我会帮你看着他的。”

    真正的难题不是女子，王译信从没听说过顾三少为女人失态过。

    “既然你让我教导你，来来来，瑶儿，我跟你说，练字没有诀窍，只有一个字苦练。”

    “那好像是两个字……”

    “不管几个字，以后你每天写十大张的大字，按照我给你临摹的字帖练字。”

    “……”

    王芷瑶托着下颚，自己是不是有点自讨苦吃呐。

    “做我的女儿，字怎么能写不好呢？”王译信估算了日子，颇有紧迫感，“以后还得教你画画，下棋时，我也不会再让你了。还有抚琴……你虽然有意境，但技法同样很重要，你还要学习管账，主持庶务。我过几日找寻人教你。”

    “皇上不是赏赐妈妈？”

    “她们不行，都被顾三少吓破了胆子，哪敢管你？”

    “这您也知道？”王芷瑶没找借着顾三少吓唬两位宫里来的妈妈。

    王译信得意一笑，“你放心，我给你寻的人是极好的，不仅性情好，而且能随着你嫁人，帮你走得更平稳。”

    前生他就帮王芷璇凑齐了陪嫁，每一个陪嫁都忠心耿耿而且各有所长，辅助王芷璇在侯府站稳脚跟。

    今生他会更认真的挑选。

    王芷瑶捂了捂额头。“爹，您还是娇宠我罢。”

    “哈哈。”王译信笑声洪亮，摸着女儿的脑袋，“傻丫头，爹就是再宠你啊。”

    ******

    王尹两家联姻也算是京城比较受关注的事了。本来王译信想等岳父西宁侯归京后再下聘的，然算了日子后，等西宁侯的话，以后的吉日不多，而且不是大吉。

    蒋氏也说父亲不会在意这些虚礼。

    王译信专门写信把事情告知了岳父，西宁侯只回了两个字，罗嗦！

    于是在宜嫁娶的大吉日。王译信陪着媒人上门下聘。

    聘礼摆满了中堂。

    尹嘉颖在姐姐们的簇拥下，毕恭毕敬的跪在蒋氏面前，蒋氏把一只钗环插在她头上。

    王芷瑶上前拽起尹嘉颖，眨眼道：“未来嫂子？”

    “七妹妹……”尹嘉颖羞红了脸庞。

    李夫人甚是有脸面，王家对嘉颖的重视也李夫人很是满意，笑呵呵的说：“嘉颖以后还要麻烦蒋夫人多多照顾。她若有错处，蒋夫人尽管罚她。”

    “嘉颖哪里都好。”蒋氏欣慰的说道：“淳哥儿能娶到她，是我们王家的福气。”

    王芷瑶和簇拥着尹嘉颖的尹家姐姐坐在了一起，同尹家已经出嫁的小姐一一见礼。

    尹家大姐生产后身子略虚，面色也不怎么太好。她对继妹妹尹嘉颖最好，也是因为尹嘉颖几次帮了她，笑道：“父亲总说不拘门第给小妹择婿，谁知咱们姐们之中，反倒小妹嫁得门第最高。”

    “咦，可不是嘛，小妹嫁得是文正伯世子。”

    下聘前，王译信极速为嫡子王端淳请封世子，如今王端淳可不是仅仅有小三元之名，身上带着世袭伯爵世子的爵位。

    尹嘉颖低声道：“本来爹只看重小师兄稳重，没想到王四爷步步高升。”

    尹家人默默点头，以前她们还为小妹担心，略带委屈，不过今日看，小妹的眼光不错。

    王端淳虽然醇厚了一点但胜在肯听劝，花花肠子少了些，尹嘉颖日子会过得很幸福。

    尹家大小姐心底泛起一阵阵的苦涩，如果当初她的婚事是继母帮忙挑选，是不是她的日子会好过点？

    继母生得女儿都不说嫁得门第有多高，但夫婿不仅上进，还很专一，比起她来……她虽然生活富足，然夫婿的侍妾有好几位，好不容生下儿子，婆婆还纵使嫌弃她生的嫡子不够健康，不是因为父亲的官职显赫，她在婆家的日子更难过。

    她不该听外祖家的话，继母纵使有死心，也不会故意害她，谋取她的嫁妆。

    妹妹们根本不需要丰厚的嫁妆。

    王芷瑶见尹家大小姐唇边的苦笑，默默的叹息一声，她是好命碰上了李夫人罢，继母都被妖魔化了。

    不过王芷瑶实际碰上了几个名门继室，她们也多是同李夫人一样，很注重涵养和名声，极少刁难嫡女，更不会做出夺家财坏名声的事儿。

    不是说所有继母都是好的，但身处名门显贵，财产远没有名声要紧。

    亏待嫡妻嫡子嫡女，被休了也应当。

    “过两日，顾大人拜师，我怕是去不了。”尹嘉颖拽着王芷瑶悄悄说，“我怕旁人调笑。”

    “嗯，我知道。”

    王芷瑶笑道：“你就安心等着做新娘子罢，我哥哥都等着急了呢。”

    “王七……你再说下去，等你出嫁时，看我怎么折腾你。”

    “好嫂子，原谅我吧。”

    “你……”

    “好嫂子。”王芷瑶叫个不停，尹嘉颖拿她一点办法都没有。

    花园旁边的小路上，本科高中探花的李公子停在一旁，目光隐含着一分遗憾，“可惜，我迟了一步。”

    他已经得了姑父的准信，王芷瑶的心上人是顾天泽，死皮赖脸的凑上去，远非君子所为。

    ps本文是甜文，很甜的，同样配角除了王芷璇之外，都很有智商，不会有男配明知道顾三难惹，还前仆后继的凑上去。继续求粉红。rp    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    “老夫人来啦。”

    门口的小丫鬟喊了一句，蒋氏恍然未闻，齐妈妈赶忙拽了蒋氏一把，低声道：“西宁公夫人到。”

    蒋氏这才收拾好心情出了王芷瑶的闺房去前面迎接母亲田氏和大嫂子。

    香闺布置得很是温馨，阳光透进来更显的多了几分暖意，摆设铺陈都是顶顶好的，每一样不说价值不菲，绝非寻常凡品。

    其中大部分是王译信淘换来亲自摆在闺女房中，蒋氏不知怎么心底多了几分异样的酸涩。

    王译信对她也极好，她要什么，有什么，只要她在，王译信的目光从不曾落在旁人身上，唯一比她更要紧的人，就是瑶儿。

    王译信最近看瑶儿的目光，让蒋氏心如刀割一般心疼着，倒不是他们父女有私情，而是王译信像是一个满身罪孽的人渴望着赎罪，渴望着瑶儿的宽恕。

    他偷偷流露出的沉重，悲伤，痛苦，内疚等情绪不敢让瑶儿看到，却瞒不过一心放在王译信身上的蒋氏。

    邻近王芷瑶婚期，田氏常来侯府帮衬，何况来女儿府上，便随意了一些直接进了后院。大舅母陪在田氏身边，老太太一看蒋氏眼圈微红，便晓得有事，“进屋说。”

    老太太仿佛主人似的坐在炕上，小丫鬟送上茶后，明了的退到外面。

    “齐妈妈，你先等等。”

    大舅母一手把蒋氏带大，蒋氏把大嫂当作半个娘亲近，恭敬，老太太田氏身子骨再好也上了年纪，大舅母出面代婆婆问话，“方才你们夫人同谁生气了？”

    齐妈妈低头不敢答话，蒋氏涩然道：“嫂子别为难她。”

    “你这样子可不像是嫁闺女，小妞妞呢？我来了，怎么没见她？”

    田氏盯着蒋氏，“又出门去应酬？每次都被人逢迎拍马屁，吉祥话似不要钱的往外倒，真亏的受得了。越是会读书的说得话越七拐八弯，好坏赖话掺在一起，得时刻用心才听得懂，老婆子是不成，不过我听说小妞妞倒是极好的，前一阵子衍圣公夫人还同我夸她，以前她最不喜欢应酬，被人围着，真难为她为了女婿改了脾气，为这事，你爹没少给女婿白眼看，不过女婿正在艰难时，小妞妞和你帮衬一把也是对的。”

    朝廷上的事情纷纷闹闹，田氏只听蒋大勇提了几句，毕竟蒋大勇也不明白文官们是要闹哪样儿，想帮女婿也无从下手，只能眼看着王译信在吏部步步艰难的推行新政，时不时的被逐渐显现的太后一脉攻讦，下绊子。

    大舅母看出蒋氏不妥，缓和气氛道：“听你哥说，越来越多的文臣支持妹夫，其实有皇上在，怎么都不会让妹夫吃了亏去。”

    “小妞妞前些日子还劝着只晓得好勇斗狠的老头子压一压脾气，说这是女婿的机会，没有哪个青史留名的名臣可以一帆风顺，不经历党争波折的。”田氏努力回想着，欣慰的笑道：“她倒是不愧女婿的闺女，说得一套一套的，声音清脆得跟小鸟似的，老头子在她面前只有点头的份，你爹的脾气只有小妞妞能劝得住。我是记不住她说了什么，光听声音就无法辩驳，老大媳妇也在，你记住了？”

    大舅母笑道：“只记住一句，妹夫想要立得稳，展现平生所学，做顾侯爷真正的岳父，而不是被人说凭着卖女儿往上爬。”

    蒋氏心里如同针扎一般，“娘……大嫂子……”

    “你是不是又责怪小妞妞？”

    “……不是责怪，我不知道瑶儿做了那些事，以为她不在意四爷，硬让四爷难受。”

    “你呀。”

    田氏恼戳了蒋氏的脑袋，狠得牙痒痒，“你这般糊涂的人怎么偏生了个伶俐的闺女？老天爷真真是不长眼儿，小妞妞换给谁，谁都得宠着，疼着，偏就落到你身边……以前……”

    “母亲。”大舅母把蒋氏拽到身后，“小姑子也不是不疼小妞妞。”

    “你就护着她吧，等小妞妞出嫁了，她这样子跟女婿也过不好，我就不明白了，蒋玉蝉，你到底想得是什么？小妞妞不是你女儿？你小时我就这么教你的？”

    “母亲……”

    蒋氏从大舅母身后闪出来，跪在田氏面前，呜咽道：“瑶儿主意正，什么都懂得，又有顾三少在，她根本不用我，而且……而且当年我最不堪的事情，她都知道，我同她总是无法亲近，以前四爷糊涂时，我怕王家人再害她，拼命护着她，一切好过了，我……我心思用得上了些。”

    “你是当娘的，便是小妞妞七老八十，你也是她娘。”大舅母一边说话，一边拉起蒋氏，“俗语说儿不嫌母丑，以前的事情，只有你还记得，瑶儿若是因这事笑话你，也不是她了。”

    “嫂子，我晓得错了，可也不知道该怎么心疼她。”

    蒋氏也很急，明明好好的说话，她总能扯到王译信身上去，总是被王芷瑶的话语伤到，“我心里也不都是四爷。”

    田氏和大舅母互相看了一眼，默默叹了一口气，蒋氏同王芷瑶的心结外人很难插手，左右蒋氏不会害瑶儿，瑶儿对她也很孝顺，恭敬，不如先这么处着，等将来有契机时再说。

    “老头子从皇上那得了一盒子宝石。”

    田氏示意大舅母把盒子拿出来，“我看了，都是颜色鲜亮的，京城很少见，我和你几个嫂子戴不合适，孙媳们也用不上，便想着给小妞妞送过来，老头子也说给小妞妞添妆。”

    “她嫁妆够多了，还是给侄儿媳妇她们戴吧。”

    “既然拿来了，还让我拿回去？”

    大舅母道：“公公晓得这点事都没办成，又是好一顿生气。儿媳妇她们也有，不缺宝石。”

    “可是……”蒋氏为难的说道：“瑶儿的嫁妆都是四爷在弄，也不缺宝石。”

    “你是做娘的！嫁妆也让女婿准备？”

    “四爷怕我累到，而且我也不懂。”

    田氏一拍桌子：“来个人去把女婿叫来，什么叫不懂？嫁女儿就他讲究？别人都不行？”

    “母亲，您别气。”蒋氏忙安慰田氏：“您跟我来就晓得了，四爷为瑶儿操碎了心，嫁妆上我们还真看不明白。”

    “嫁妆不都是金银，田庄，店铺，丝绸衣物，首饰古玩，还能有什么？”

    田氏不相信，跟着蒋氏去出门看王译信准备的嫁妆。

    蒋氏扶着田氏低声道：“有好几件看起来不怎样的东西，听说都是有银子也没处买的，书卷孤本，字画最多，宝石首饰也只有区区一抬而已，四爷说，王家不兴陪送金银。”

    ****

    今日王译信回府早，听下人说岳母等人也在，便没去见蒋氏，又听闻女儿去厨房给自己熬补品，忍不住去一看究竟。

    “七小姐，这些都放进去？”

    “当然。”

    “会不会让侯爷补过了？”

    丫鬟心肝一颤，“您也说过，不是所有好东西都有用，补过了反而不好。”

    王芷瑶把啃了一大半的苹果放到一旁，擦了擦粘腻的手指，从椅子上起身，没错，便是她下厨，也有一丫鬟婆子动手帮衬，她只需要指点一二就好。

    紫砂锅被塞得很满，一锅补品熬出来，王译信准保留鼻血，王芷瑶蹲下身看了锅里的东西半晌，一样样的把好东西往外拿，嘟着嘴唇，“生气，我不生气，生气，不生气。”

    王译信在外看着直乐，瑶儿实在是太可爱了，就算喝得流鼻血，他也甘愿的，对比他上辈子做得错事，吃点苦，他反倒会舒服。

    把紫砂锅放到火上，王芷瑶轻轻摇着扇子，突然感觉眼前一黑，抬头一看，“爹，您今日回来得真早。”

    王译信想了想，也蹲下，同女儿一起熬补药，“方才在想什么？”

    “没什么。”

    “你不该瞒着我，我是你爹，有想不明白就问我。”

    王芷瑶盯着紫砂壶下的小火苗，抿了抿嘴唇，说同蒋氏的心结？张不开口，“我在想……您娶到一心一意为您的妻子，别人都比不了，我虽然同三少心意相通，可不如娘……”

    不如蒋氏爱得至纯！爱得忘我！

    王译信有个万一，蒋氏能撇下一切随他而去，王芷瑶却是无论如何都做不到生死相随。

    “你母亲她是个好女人。”王译信点头道：“很难得的好女人。”

    “爹。”

    “嗯？”

    “我……”

    王芷瑶侧头看王译信俊逸略显清瘦的脸庞，经历朝政倾轧，同朝臣勾心斗角，王译信比以前更稳，更有成熟的魅力，难怪蒋氏这辈子无法走出来，王译信如今不仅容貌俊美，还有几分名臣气魄，

    “如果你和三少同时遇险，我希望您能活。”

    王译信心一颤，仿佛又回到了前世，他做了那么多混账事，助纣为虐，瑶儿依然给他留下一条富贵活路，虽然王译信也晓得瑶儿不想让自己活在无尽的悔恨中，但总归让希望他活着，王芷瑶幽幽的说道：“你若有事，娘绝不会独活，你关系着两条性命。”

    顾天泽不可能只出征一次，以后总不能时刻让王译信跟着去，疆场上刀剑无眼，王译信不会每次都运气很好。

    本来感动的王译信听见这话带了几分苦笑，“阿泽呢？他不是也牵着你的命儿？”

    “他……我不担心了。”王芷瑶笑道：“他比爹厉害，其实不用您太过帮忙。”

    ps月底求粉红，下午还有一更。女主为这个家同样做了不少，蒋氏的心思更符合前生的悲剧。rs    在房顶上总不大适合，顾天泽强忍着将软成一团的小七用披风盖得严严实实，扛上肩头，跃下来，顺着敞开的后窗重新钻进新房。

    尚未倒掉的水倒映着喜烛，崭新的铜盆金光粼粼，耀人双眸。

    想到方才在房顶上偷听到的对话，新婚小夫妻两人对视浅笑，任谁也没想到会闹出如此多的误会。

    彼此面对面跪坐，额头相抵，鼻尖相碰，气息交缠，顾天泽目光越来越深，王芷瑶被吻得红肿的嘴唇越来越红肿，一向脸皮比较厚，很少有羞涩感的她也在他的目光下恨不得躲起来才好。

    顾天泽对旁人极为傲气，霸道，便是对皇子，从不改变性情。

    以前他对王芷瑶却很体贴，细心，可说得上是温柔，又有几分特有的傲娇之气，让王芷瑶对他逐渐放松，任由他攻占了一颗芳心。

    王芷瑶无法对傲娇的他狠心拒绝，所以牵手，给抱抱，就是初吻也交了出去。

    然而今日……顾天泽的霸道尽显，方才没问过自己就直接扛进门，实在是有违他平时的作风。

    温柔，体贴的男人固然让人心动，霸道的男人却让王芷瑶心跳加快，原来再独立，内心再坚强的女人也会想要一个狂霸拽的男人，难怪这类的男主永远是言情中最受欢迎的，哪怕被无数读者吐槽，也难改他们的男主地位。

    何况王芷瑶本身就不是敢同男人比肩的女强人。

    她只是个误入时空的小女人，能被别人宠着，她万不会感觉丢人。

    顾天泽一步步逼近，她的身体渐渐后仰。最终平躺在柔软的床榻上，晓得这回便是天王老子来了，顾天泽也会先做过一遍再说。

    掌心微微的沁出冷汗，顾天泽眼睛越来越亮，目光似拧成绳索紧紧的捆住了她。

    “三少……”王芷瑶嗓子发干。嘴唇也发干，下意识的舔了舔微肿的唇瓣，却不知她无意识的动作，让顾天泽更是恨不得化身为狼，把眼前的人整个吞进肚去，只听她嘤咛。“我不是你的猎物，是你妻子，别……别太狠了。”

    他整个人压上去，不再用手臂支撑着身体的重量，覆盖上她整个柔软的身体。

    不仅软。隐约还能嗅到不同于香粉和衣服熏香的味儿，当他探进她衣襟的手碰触道柔软细腻的肌肤时，他的眼睛深沉得近乎于浓墨，“小七。”

    王芷瑶想要后退不得，在他挑逗之下，脑子成了浆糊，随着他大手的游走，身上似簇起火焰一般。口干舌燥，推搡的手臂渐渐的合拢在他脑后，似无尾熊紧紧的攀附着他。“三少，好热，别……别折磨……我。”

    似哭似笑，眼眸满是水雾，她绝想不到有今日。

    顾天泽用力男上女下的姿势一瞬反转，本来穿得就单薄。方才亵衣扣子又被解开过，亵衣松松垮垮的搭在她身上。这回一个反转，连松垮都不成。露出肚兜，圆润白皙的肩头晶莹剔透，甚是诱人，被肚兜半遮半掩的酥胸似隐似现，顾天泽已经袭击上胸口，她慌忙挡住，恨死自己发育得极好的丰胸。

    没错，王芷瑶以前胖过，减肥成功后，发觉*并没渐小，圆润，挺立得紧，偏偏国朝并非要求闺秀必须得有‘深沟’，太过妖娆*的女子大多都不是正经人。

    想当年，她吃了多少木瓜都没这效果，如今却得想办法把二次发育后越发显眼的美乳压平一点，所以王芷瑶用了抹胸，勒得紧一点，可勒得紧了，深沟越发诱人……顾天泽显然有着现代男人的审美观，对双峰之间的深沟很是感兴趣。

    他炙热的指尖在她晶莹的胸口文理上游走，“好可怜。”

    她后背犹如通电，麻酥酥的，下意识的问：“可怜？”

    “你们主人不疼你们，我疼。”

    顾天泽腰腹力量很强，怀里抱着一人，愣是能光凭着腰腹坐起身来，低头隔着抹胸轻吻被束得很紧的酥胸，舌尖勾勒出红缨的位置，用实际行动表明，他有多疼惜，喜欢它们。、

    王芷瑶双手忍不住插入他披散开的头发中，身体后仰，嘤嘤嘤抽泣，“嗯，不，别。”

    她自己都不知口中说得是什么？

    很热，很囧，也很空虚，似离开水的鱼只能干蠕动着嘴唇。

    胸口一凉，他火热的唇贴在胸口的肌肤上时，王芷瑶打了个哆嗦，才发觉身上最后的遮掩已经被他悄无声息的解开，并且扔到了床下，“别……”

    她蜷缩着身体，似一只粉红的虾子，而顾天泽则不容她缩回去，指腹轻浮过她每一处敏感的地方，“别怕我，小七，别怕我。”

    为他敞开娇躯，为他呻吟。

    他也一样让王芷瑶融入自己的骨血中官贼。

    他强势而霸道，不容拒绝的气势包裹住王芷瑶，动作却极是轻柔，细心得注意她每一次欢愉，把垂在她胸口的头发移到身后，再一次贴上她的嘴唇，吞掉她的惊慌失措，以及渴求，唇齿交缠间，道：“抱紧我。”

    王芷瑶听命般环住他的腰，一双手掌陷入她挺巧的臀部，两人紧紧的靠在一起，“阿泽啊。”

    不用问，大腿根部仿佛炙热的物件越来越硬，顶在她小腹，随着她不安的扭动，下滑至溪谷，不行，她会坏掉的，顾天泽再一次把她死压在身下，方才是床头，现在是头向床尾，床头打架，床尾和吗？

    “我早就想着……一直想这一刻。”

    顾天泽掰开想要禁闭在一起的双腿，强行挤进去，“睁眼，小七，睁开眼睛，看着我，看我！”

    睫毛被他的舔舐着，痒痒的，湿湿的，想装死，装羞涩都做不到。

    王芷瑶只能把眼睛睁开，湿润的眼睫越发衬得她双眸水润欲滴，“你……”真是处男吗？

    把她弄得不上不下，时而极乐，时而痛苦难耐的人没有一点经验？

    “骗子，你个骗子！”

    “呵呵。”

    顾天泽笑了，慢慢入侵进她身体里，炙热，细腻得让他恨不得直接入到深处。

    谁都晓得里面会更美好，不可言喻的美好，可是不行……小七会受伤，他额头滴落汗水，太阳穴鼓鼓的，绷紧的后背肌肉如同岩石一般坚硬，“我长在宫中，军中又许多荤段子，小七……你们都小看了我。”

    绵绵的细吻落在她身上的敏感地带，挑动她的*，让溪谷更华润，蜜汁更多点，顾天泽难以压制的闷哼：“放松，放松，我快忍不住了，小七，该死……你太热，太舒服。”

    他是乾元帝教导出来的，不敢窥视帝王临幸宠妃，但作为时刻护驾的人总会听到些什么。

    他又是个勇于钻研的人，各色书册看了许多，各种姿势也都模拟过，本身本钱就大好，再高难的动作他做起来也毫不吃力。

    在成亲前，他拽着六皇子去青楼密室里看了好几场春宫戏。

    至于六皇子为何在今日婚宴上闷闷不乐，完全是因为流了很多的鼻血，一向风流的六皇子直到随顾天泽从青楼出来才恍然大悟，以前他白混了。

    为何叫六皇子，而不叫天算？

    答案是，万一事情曝光，顾天泽是被六皇子抓去的。

    顾天泽晓得再研磨下去，只会让彼此更难受，“对不起，疼一下就过去了，有人这么教过我！”

    “呜呜！”

    喊疼声被他吞进去，王芷瑶捶着他后背，“谁说的，你告诉我……我绝对……不打死他。”

    床榻微微颤抖，幔帐浮动，两道影子逐渐合为一处，彼此不分相交在一起，呻吟慢慢的溢出床外，“绝不打死他！”

    回皇子府邸醒酒的六皇子不知为何打了个寒颤，埋首六皇子妃胸口，“顾表弟可卑鄙了，他就是披着羊皮的狼，不，披着狼皮的狼……”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    顾皇后显然因王芷瑶老蚌含珠这话动容，自从太子夭折后，她前前后后试了许多法子，偏方，补药不知吃了多少，总不见成效，渐渐才死了心。

    突然听到一丝希望，顾皇后眼前一亮，面上却装作不是很感兴趣的模样。

    “老蚌含珠，再添幺儿都是有大福气的人，本宫贵为皇后也比不得福气二字，许是富贵以及，子女缘便淡薄了些，这些年也没再为陛下诞下嫡子。”

    “皇后娘娘的福分哪是寻常人能比的？”王芷瑶主动握住顾皇后的手，“您且放宽心，我命人打听消息去了，侯爷再怎么也姓顾，离开顾家如无根的浮萍，况且侯爷一直在您跟前，同侯爷的亲娘也不差什么了。”

    “他总是同我说要孝顺您，您好，顾家才好。”

    王芷瑶向顾天泽使了个眼色。

    顾天泽道：“姑姑还有希望的，不知到时小表弟和我儿子谁大？他们两个一起长大，情分自是不一样。”

    真会说话，王芷瑶佩服顾天泽真真是聪明，宫里长大的孩子，一句话得可以拐好几个弯儿。

    顾皇后脸上总算露出点真挚的笑容，帕子掩口道：“如果真有那一天，你小表弟还指望你照顾，到时你可不能偏心的只疼自己的儿子，不理会你表弟。阿泽，姑表亲，姑表亲，打折骨头连着筋。”

    “姑姑，我明白。”

    顾天泽主动把茶盏递给顾皇后，“您的养育之恩，侄子一直记着。”

    “侯爷虽是任性些，断不是忘恩负义的人。”

    王芷瑶笑着总结，“人心都是肉长的，在身边养大的孩子总是格外的亲，其实在我看，养恩重于生恩。娘娘贵为皇后，侯爷又是个招人妒的人，奈何不了富贵满门的顾家便存了鬼心思，我爹常说，最坚固的堡垒都是从内部被攻破的。”

    “这话倒是第一次听说，仔细一想王大人说得有几分道理。”

    “您过奖了，我爹以前闹了许多的笑话，我娘也总是埋怨他，不过到底是一家人，又怎会真就怀恨在心？”

    拿王译信举例子，真真是在恰当不过。

    顾皇后道：“否极泰来，你母亲也是个有福气的。”

    “看得开，放不下罢了。一旦事事较真，钻牛角尖，反倒心像塞了石头，看不到好处，让旁人得了意。”

    “说得也是。”

    “天算是我们侯爷的至交好友，别人请天算都请不到，侯爷一说，天算总不会推辞。不如请天算给您推演一番？柳暗花明又一村也未可知。”

    “本宫就等着天算了？”

    “姑姑放心就是。”

    顾天泽点头答应下来。

    高僧说得再多，也没天算名气大，以前顾天泽从不曾想到让天算为顾皇后推演八卦。

    “你们去给太后见礼，本宫不好多留你们，若是时辰赶趟，见完礼便回转陪本宫用膳，咱们再说话。”

    “是。”

    两人再次行礼后，出了皇后娘娘的住处。

    “他成亲后比以前更懂得疼人。”

    “娘娘说得是，奴婢都不敢认了，顾大人身边有她，对您也有益处。”

    “希望吧。”

    顾皇后还是对顾天泽心存芥蒂，“如果本宫能再得皇子，本宫就相信顾天泽，否则……拼了性命，顾家尊荣，本宫也不能眼看着他占据太子的一切！”

    唯有做过母亲又失去爱子的人才能明白她对顾天泽又疼，又恨的心思。

    ****

    向慈宁宫走得路上，王芷瑶时常的偷看顾天泽，因在宫中不好说话。

    顾天泽一脸倨傲，高冠博带，进退适宜，宛如贵公子一般，不过搭在一起的袖口掩饰着他一直握着王芷瑶的手，从离开顾皇后起，他就没再松手过。

    “三少……”

    “嗯？”

    顾天泽侧头，问道：“累了的话，我抱你走。”

    “旁人会看见的。”王芷瑶心中一甜，在顾皇后面前他乐意配合自己，他的体贴在意从不掩饰。

    他我行我素，虽然同礼数稍有违和，但作为穿越的灵魂怎会不喜欢？

    爱她，他不怕任何人知道！

    “看见了，他们也会装作看不到。”

    “不要。”

    王芷瑶推了推顾天泽，小声道：“还是别吓到他们为好，你的心意，我都记着，回去我……”傲气的抬了抬下颚，“赏你，顾侯爷。”

    顾天泽先是一愣，随后笑容爬唇角，“本候等着。”

    他很少用本候自称，此时自称本候别有一番情趣。

    在慈宁宫中，王芷瑶同王芷璇再一次碰面了。

    不知是意外还是故意安排，王芷瑶不愿意深想。

    如果说顾皇后还有争取的希望，对太后娘娘，她怀着本能的戒心，不仅太后一系的人马在朝廷上屡次为难王译信，更有和悦郡主……现在连郡主都不是的老处女肖想王译信，想取代蒋氏。

    蒋氏对王芷瑶再漠视，那也是她亲娘，任何想夺走王译信的女人，无论对她有多好，都是她的敌人！

    “太后娘娘万安。”

    “起来。”

    太后的冷漠连掩藏都不必，自然不会给新人赐座，“不容易，哀家总算等到你们。”

    “见过顾侯爷，夫人。”

    王芷璇从太后身边起身，规矩的福了一礼，消瘦的容貌却也难掩她如弱柳扶风的风姿，一双水眸泪光点点，又透着几分亲近之意，“永寿侯新婚燕尔，情有可原。”

    顾天泽撂了脸子，“她是谁？”

    “永寿侯，这是哀家的慈宁宫！”

    “既是慈宁宫，她有何资格代您说话？”

    “她不是代哀家说话，是为你求情。”

    “太后娘娘。”顾天泽拱手道：“臣为当朝世袭永寿侯，便是吃罪您，也断用不上四皇子的侍妾求情。您看她千好白好，她在臣看来是不知所谓！不顾尊卑，惹事妄为。”

    王芷瑶被顾天泽护得滴水不漏，其实她也想刷一刷存在感，但……顾天泽宠着她，根本不给她机会。

    她既觉郁闷，又觉得甜蜜。

    “放肆。”

    太后怒道：“哀家看你再慈宁宫才叫尊卑不分，别以为皇上宠你，你就敢无视哀家。请安推迟，哀家还不能说你两句？”

    “臣的婚事是陛下所赐，臣只是外戚，来给您请安，是臣的本分，便是不来……也并非有错，您是太后娘娘，有皇孙公主时常问安，臣为外臣，入宫得慎重，臣不怕旁人议论，若让您被说意图摄政，串联前朝，臣才真真是罪大恶极。”

    顾天泽一躬到地，“臣已来请安，娘娘身边亦有可心的人陪伴，臣不敢多待，臣先告退了。”

    “娘娘，臣妇告退。”

    王芷瑶同顾天泽保持一致，便是行礼也透着一股不可被太后打压下去的傲气，两人同时转身，王芷瑶更是连眼角都没看王芷璇一下，彻底的无视到底。

    “反了，反了！”

    说走就走的两人，狠狠的打了太后一巴掌，“去把皇帝叫来，他提拔的好臣子，晓不晓得……哀家是太后娘娘？”

    王芷璇一边给气得脸庞煞白的太后拍着后背，一边让宫女准备茶水，劝道：“您消消气，消消气。”

    “他们怎敢？怎敢？”太后捂着胸口，“都是皇上惯的，皇上眼里是没了哀家，他却忘了，不是当初哀家支持他，他……他能轻易的把先帝最宠的儿子打压下去？能坐稳皇位？哀家这些年谨言慎行，就怕让皇帝为难，使得朝政不稳，谁知……谁知哀家的好心，被当成了哀家软弱可欺。哀家哭先帝去……哀家还不如去了干净。”

    “娘娘，您先别急。”

    王芷璇为太后抹去眼泪，低声道：“请您宾退左右，奴婢有话陈奏。”

    太后看了王芷璇半晌，沉吟一会，摆手让宫女内侍退出去，收了眼泪，问道：“你说吧。”

    “奴婢有一样东西想请您看看。”

    王芷璇噗通跪在太后面前，从衣襟里取出一叠宣纸，双手捧着交给太后，“奴婢一直犹豫，顾念着到底他是奴婢亲生父亲，然国法重于一切，奴婢几经挣扎，还是决定把这份东西交出来。皇上如今对他委以重任，可他心存反意，有朝一日他得逞，岂不是江山涂炭，百姓受苦？前朝余孽一直……一直不曾放弃恢复旧制。”

    太后拿过书稿看了几眼，不由得大惊失色，“这是王译信的笔墨。”

    “奴婢祖父还活着的时候，为此事狠狠的抽了他一顿，也封了很多人的口，如今想来祖父在临终前把他出继，也是为王家考量，怕他的反意牵连了王家。”

    王芷璇声音低沉，“祖父是好意，谁知奴婢娘家人却不争气，几次三番凑到他身边去。奴婢怕日子久了掰扯不开，所以今日才带着证据来见太后娘娘，本来该去寻陛下的，可陛下如今只怕是被他迷惑了。江山蒙尘，急需太后娘娘辅正，不能让他继续为祸朝纲。顾侯爷手掌京城都指挥衙门，握有上万的精兵，看今日的光景，顾侯爷显然会受制于妻族，一旦他听命岳父……后果不堪设想，奴婢不敢因私废公，太后娘娘，奴婢所言句句属实。”

    王译信……既然你无情，别怪我无意，王芷璇低头敛去眼底的冷意，反贼的女儿最好的结果也是被休的命！

    ps有没有二更不好说，今天不怎么顺利，心不定。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    顾天泽向乾元帝谢恩都敢推后，又怎么会在意定国公夫人派来的人。

    至于检验贞新娘子落红的帕子，顾天泽根本就没想过交给任何人。

    阿四出门前对傻愣愣的妈妈：“三少爷说过，他会亲自烧给顾家的列祖列宗。国公夫人最近要侍奉两位公主，少爷的事情不好再让她烦心。”

    在顾天泽迎娶王芷瑶之前，顾家二子尚主，那位下嫁的公主可不是顾家外甥女嫡长公主，外面都说她温婉恭顺，性情实在不怎么好。

    顾二少一没爵位，二官职也只是驸马都尉的虚职，公主一肚子委屈，再加上乾元帝对定国公很冷漠，再没什么可束缚不满意驸马的公主。

    她变着花样的在公主府作威作福起来，将天之骄女的傲慢，嚣张展现得淋漓尽致。

    定国公好歹还能去荣国公夫人处安置，定国公夫人就惨了，有苦说不出，成了伺候儿媳妇的婆婆。

    好不容盼到顾天泽娶亲，定国公夫人满心期望着在三儿媳面前端端婆婆的架子，谁知……王译信不仅弄出个比公主下嫁还有古风的婚礼，陪送的嫁妆便是连国朝皇帝都比不了，王芷瑶又住在永寿侯府，她想轻易的拿捏三儿媳妇，或是同三儿媳妇‘交心’都不容易。

    送信的妈妈回到国公府，一进门就见到定国公夫人瘫软在床榻上，旁边的小丫鬟拿着美人锤缓缓的为其捶腿。

    定国公夫人闭眼道：“多锤两下，重一点。”

    “主子。”

    “阿泽什么时候过来？”

    “三少爷说今日太倦，不方便过来请安，三少爷让您多保重身体。”

    “……”

    定国公夫人一下子从榻上起身，随后哎呦一声，捂着酸痛的膀子，“不孝子！他真这么说？”

    她领教了公主折磨人的手段，不声不响的却叫你异常难受，明明是婆婆还得对公主大礼参拜，马虎一点便是不敬皇家，心怀异心。

    做了好几年嫡长公主的婆婆，一直以为公主都该像嫡长公主以前那般规矩，谁知她没了皇上的另眼相看后，连以前很恭敬的嫡长公主都敢甩脸色给她看，更别说毫无关系的二儿媳妇了。

    “昨儿的婚礼您也不是不晓得，整个京城都轰动了，纵是公主下嫁都赶不上的。三少爷铁打的身子也被王侯爷折腾得够呛，洞房花烛夜，两人又是互相倾慕多年，青春年少，正是你侬我侬的好时候，贪晚些，睡得迟点也是有的。”

    “你别满口的为他说话！”

    定国公夫人越发恼了，青春年少……是不是指得荣国公夫人？

    “阿泽不住在定国公府，得了御赐的侯府，我勉强同意他别府另居，可如今连请安都迟了，他们一个个越发不把我当回事了，只怕都忘了我是怎么养大的他们。”

    “主子……”做人奴才实在很为难，劝不是，不劝也不是，“奴婢也没见三少爷入宫，想来是真累了。”

    “我同陛下能一样？他是我怀胎十月好不容易生下来的嫡亲儿子，为了他，我受了多少的苦？糟了多少罪？熬干了心血，连同国公爷都疏远了，拼了性命……只生下个不孝子！指望不上，我本就不该指望他孝顺的。”

    定国公夫人似魔怔了，喃喃自语，“他是魔星……他会夺走我的一切，都是他……我才……”

    “国公爷来了。”

    门口传来通禀声，定国公夫人猛然振作起来，见定国公挺拔身影，止住抽泣，“国公爷。”

    她病怏怏的下床行礼，苍白的脸庞难掩倦怠，委屈。

    定国公抢步上前搀起了她，握在自己手腕的手冰凉，将近二十年的夫妻感情，定国公本身又是重情念旧的，轻易无法割舍下她。

    “你怎么又哭了？可是身上不好？”

    “没事。”

    定国公夫人摇头，眼泪无声的滚落，怎么都止不住，“一转眼儿子都大了，我和国公爷也老了。”

    被她盈盈的水眸看着，定国公也不好受，“公主脾气不大好，你多让着点。”

    晓得她吃了儿媳妇苦，还叫她让着，忍着，这比定国公不明白还让她生气，心凉，惨淡的一笑：

    “我哪敢跟公主殿下争锋？国公爷也晓得，我最是疼女儿不过，一直照顾和玉郡主，最想要个甜软，贴心的女儿，和玉郡主是老四的媳妇，老四虽是我养大的，但到底同我隔着肚皮，我也不怕您说我不贤，老四我还真没指望着他，和玉郡主嫁过来后，只怕再难同像往常一般亲近了。世子和老二的公主媳妇……我只能恭敬着，不得亲近，好不容易盼到阿泽成亲，王芷瑶纵是诸多寻常，可我早听过她侍母极孝，又是个活泼的性子，虽然同我有些误会，但我总想着相处久了，我们会像嫡亲母女一般，如果她同我亲近，阿泽是不是也会明白我是疼他的？”

    “我想把她当作女儿养，可惜……可惜她连面都不召。”

    定国公夫人悲凉的扬起头，“您说，我就那么讨人嫌？我让人把他们夫妻叫来也是为阿泽好，被御史晓得他们不向父母亲眷见礼，不晓得又会惹出怎样的是非，当初我同国公爷也没……没不把家礼当回事。”

    新婚的甜蜜是两人最深刻的记忆，定国公年轻时是儒雅俊秀又温柔的男子，而她娇媚，活泼。两人一刻都不忍分离。

    定国公眸光深邃了几分，“柳儿。”

    “最近我总在想……”定国公夫人轻抚过定国公的面容，“我怎么就惹你讨厌了呢？是你把曾经的柳儿丢了？还是曾经的海誓山盟，此情不渝无法熬过岁月的搓磨？我不怪您喜欢更年轻的，更贴心的荣国公夫人，我真的不怪您，是我不好。”

    “柳儿，你听我说。”

    定国公握紧她的双臂，“我……”

    “什么都别说，给我留下点体面。”

    定国公夫人转身扒到迎枕上，泪如雨下，呜咽道：“既然阿泽今日不回来了，您也不用再在我房中待着，您尽管去忙……一会儿，我还得去给母亲解释，给亲眷们一个交代……晚膳还要去隔壁的公主府，今日二儿媳妇说是赐饭菜于我用。”

    脚步声逐渐远去，定国公夫人抹去眼泪，不敢相信的回望，屋子里哪还有定国公？

    换做以前，她怎么会被舍下？

    “我没用了？你便不知道珍惜？”

    定国公夫人把能砸的东西都砸了，地上一片狼藉，“欺负我！都看不起我！”

    “主子……”

    “你们也滚，都给我滚！”

    仆从妈妈悄声的退到门外，一抬头正好看到定国公面色铁青的捧着一碗泛着米香的羹汤……再听到里面定国公夫人咒骂声，谁也不敢多说一句话。

    定国公平静了好一会，把手中的汤碗交给仆从，转身离去。

    仆从面面相视，不敢进门给主子送信，定国公其实只是为她取羹汤……并没离开。

    ****

    优雅别致泛着书香的书房，荣国公夫人司徒氏执笔在宣纸上画出淤泥而不染的莲花。

    一位面容慈爱的妈妈走到她身边，耳语了两句，“这可是您的好机会，别错过了。”

    司徒氏照样不为所动。

    “我把你奶这么大，什么时候害过姐儿？那边把国公爷往外推，您何苦由着她胡闹？”

    “能抢来的男人，也不是什么痴情的人。”

    司徒氏勾勒出最后一笔，“明日不晓得便宜了谁去，还不如清清静静的好，上次还算情有可原，一旦我失了本心往后我就是另一个定国公夫人，你……看着点定国公就是，其余的事儿，我心中自有分寸。”

    ****

    四皇子府，王芷璇翻箱倒柜总算找到了一叠书稿，捧在手中，得意的笑了：“我不好过，也不会让你好过！王芷瑶……你不配得王译信的疼爱，你不配。”

    ps夫妻甜蜜过后，蛇精病们又都出现了，咳咳，求粉红票。

    推荐推荐《将门娇》作者翡胭的新书《锦上花》，书名赞，简介赞，作者文笔赞，坑品有保证，速速围观之。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    清雅别致的客厅，一张铺陈红绸软缎的椅子上，王译信端坐着。

    他一身合体，整齐的儒衫，俊美无匹的脸庞此时略显几分僵硬，阴沉，不过王译信底子好，依然俊美若神仙下凡。

    鬓角处垂下几率发丝，更凸显他与生俱来的仙气。

    可惜无人欣赏王谪仙的美貌……因为客厅的门紧闭，然外面多人闲谈的声音时不时的传进屋里。

    “什么时候开始？”

    “许是王大人紧张了。”

    “定国公夫妇已经到了。”

    “顾大人到了么？”

    “就快了。”

    “不知陛下会不会来。”

    “纵使陛下不到，赏赐也不会少了。顾大人的圣宠谁也比不上。”

    有人低沉的问道：“我不管谁到了，只想知道我们什么时候能进去观礼？”

    “尹大人是王四爷的亲家，你看咱们什么时候能进去？”

    说话的人也有五六十岁了，头发花白，要背微微弓着，论官职他并非等候在门外的人中最高的，爵位更是没有，然每一个人都很尊敬这位身穿儒衫的老者。

    他是国子监祭酒，一向以公正，博学，提携读书人闻名。

    尹薄意同样一身儒衫，可以说来到文正伯府观礼的人，无论职位高低，全做儒衫打扮。

    年轻人手中拿着扇子，风度翩翩，公子如玉。

    听见国子监祭酒的话，尹薄意对其拱了拱手，含笑道：“以我推测，这得看王四爷气什么时候会消。”

    一个简单至极的拜师弄得声势浩大，莫怪王译信不高兴。

    今日不论官职，爵位高低，只论谁收徒，谁是主角，因此王译信才敢把重臣勋贵拒之门外。

    何况王四爷一惯很有性格。对不请自来的人冷漠些也不奇怪。

    正在众人一筹莫展时，王译信贴身长随明哥儿躬身道：“夫人已备好茶点，请诸位大人去雨花阁享用。”

    “可王大人……”

    “夫人已经让小姐来劝。”

    明哥儿继续道：“一会小姐便到。”

    一听有未出阁的女眷，还是顾三少钟情的闺秀。众人大多有心离开此地。

    站在门口的人大多是王芷瑶的长辈，便是王芷瑶见了，在众目睽睽之下也算不上失礼。

    他们其中很多人对王芷瑶印象模糊，只记得她是个清秀，沉稳的小姑娘。

    可就是这位不显山不漏水的小姑娘把京城最有名的年轻俊杰套住了。

    如今谁不晓得王七小姐是顾三少的心上人？

    说实话，他们还挺想见见王芷瑶的,她到底有何魅力让顾天泽对她情根深种。

    在此之前，顾三少对任何女子都不假辞色。

    王家明显摆出‘待客’的态度，他们不好再站在门口，尹薄意率先移步，“王谨之甚疼其女。唯有王侄女能劝得住。”

    首辅同尹薄意去雨花阁，旁人也不好再站在此处，只能舍下对王芷瑶的好奇，去雨花阁品茶。

    一会功夫，客厅外聚集的人散得干干净净。

    “当当当。”

    “进来。”

    客厅门推开。王译信抬头，“除了你之外，没人在此时过来。”

    王芷瑶穿了一身墨绿的衣裙，脚步轻移动，白净秀美的脸庞多了几分的无奈，“爹在闹脾气么？一会我再来？”

    “我只是收一个徒弟而已，用不用满京城的权贵都来观礼？”

    王译信毫不客气的对王芷瑶抱怨：“陛下是故意的。一准是故意的。”

    “您是只收学生，可谁让他是顾三少呢。”

    王芷瑶把一杯清凉败火的凉茶塞进明显火气旺盛的王译信手中，“别人想要热闹还没机会呢。”

    王译信灌了一口凉茶，道：“我只感到陛下在皇宫里笑得很开怀。”

    “……爹……”王芷瑶眨了眨明亮的眸子，天真无邪般拍手赞叹，“您同陛下有此心灵感应。好了不起呐。以后岂不是陛下想什么，您都知道？”

    “瑶儿！”

    王译信差点把凉茶喷出来，好不容易咽下，对着爱女生闷气。

    “爹，别气。别气嘛。”

    王芷瑶含笑靠近，为王译信顺毛，“您生气，我都不晓得怎么办了。”

    “还不是因为你招惹了顾三少？”

    “可当初只有他肯帮我，肯对我好。”

    “……”

    王译信再大的怨气一瞬间也消失了，反而安慰起王芷瑶，“我不是不得意阿泽，只是陛下太爱看热闹。”

    “三少说皇上不会出宫来官礼的。”

    “该知道的，陛下不会少知道一点，自然有人通风报信。”

    “所以爹更该坦诚面对众人，如此才能让陛下郁闷，您越是生气，皇上岂不是看得越开心？”王芷瑶摇着王译信的胳膊，“您把显贵重臣拒之门外，以后在朝廷上见面不会尴尬么？别让旁人有机可乘，方才我看到马巡抚了。”

    “他也来了？”

    王译信面色凝重，“果然是厚脸皮，让你娘小心点，他夫人……也不是善茬，看似忠厚老实，其实心机颇深，对谁都很和蔼亲近，转身就能把想谈甚欢的人给卖了。”

    “您连他夫人的性情都晓得？”

    “……”王译信不好说前生的经验，打了个哈哈，道：“知己知彼，百战不殆。”

    王芷瑶抿嘴打趣，“爹读了好几卷兵书，只怕只记住这一句。”

    “胆敢取笑我？明日交上来十篇大字。”

    “爹……”

    “这事没得商量。”

    王译信道：“瑶儿去看着点你娘，她性情直，不大会转弯，别让人有机可乘。”

    “您保证不再生气？”

    “不生气啦。”

    “方才我来之前，也见到定国公夫人，她变了好多，把我从头夸到脚，和蔼极了……”

    夸得王芷瑶都觉得脸红，在定国公夫人口中。她跟仙子差不多。

    王芷瑶道：“就是听着赞得是旁人。”

    王译信道：“大体不犯错就成，此时她想起同你好好相处了，早干啥去了？定国公夫人想得事情旁人不明白，你……紧跟着顾三少就行。她再敢算计你，我直接去找定国公说理去。”

    “您说皇上会给定国公选个什么样的妻子？您不是同陛下有心灵感应么？”

    “你怎么也好事起来了？”

    “这不是京城最热门的消息么？很多人在猜，听说皇后娘娘的人选被驳回了。”

    “你去问顾三少。”

    “啊。”

    王芷瑶眼珠一转，叹服道：“皇上真是宠他呢，但是哪有儿子给父亲另寻妻子的道理？尤其是定国公夫人还在……”

    “陛下……”王译信同样摇头道：“他都不知怎么疼顾三少好了。谁表现出对顾三少亲近，谁就是荣国公夫人，陛下如何都不选一个对顾三少有恨意的女子。”

    “女人心海底针，陛下有窥视人心的本事？”

    在很多影视剧，言情小说中，皇帝都会被耍一群女人耍得团团转。

    女子全部都是演技实力派。能把男人玩弄于股掌之中。

    王译信道：“三宫六院没陛下玩不转的，只要他认真对待，谁也糊弄不了他，无论男女！”

    纵使在乾元帝不久人世时，依然无人敢挑衅他。

    明哥儿的声音从外面传进来。“四爷，四爷。”

    “何事？”

    “王大爷等人求见四爷。”

    王芷瑶抚额，该来的总会来的。

    纵使王老爷子在临终前将王译信出继到外房，依然无法完全杜绝王大爷等人骚扰。

    随着王译信的官职越来越高，爵位越来越显赫，王家人绝对会因同一个祖宗的理由贴上来。

    “听说他们的日子不好过。”王芷瑶对明哥儿口中的‘等人’比较感兴趣。

    她听说王芷璇最近销声匿迹，不知今日会不会主动上门来。

    王译信想了想说道：“告诉大哥等人。我不忍相见。”

    明哥儿道：“怕大爷等不肯走，奴才方才也见到了二爷，他也说今日只为庆贺四爷收得佳徒。”

    “他们在服孝期间，我不便相见。”

    王译信打发走了明哥儿，话说得明白，王家几位爷总不至于硬是闯进来。

    怎么说。王家还要脸面。

    “爹就不想祖母么？”

    “如何不想？”

    王译信怅然道：“想是想，该做得事情我不能不做。我不是忘本的人，接济关照王家有出息的子弟，我不会推辞，然大哥一家我是不会再靠近的。二哥虽是志大才疏，但比大哥好得一点是懂得审时度势。我如今出继到外房，父亲过世，我们同宗房内房早已出了五服，本可另立宗祠。”

    “您会另立宗祠？”

    “瑶儿。”

    王译信自嘲道：“你爹我没你想得心软。”

    前生的种种，今生的波折，王译信对兄弟早已没了手足的情分。

    不是他们瞒天过海，想讨好王芷璇兄妹和太子，蒋氏怎么可能自尽？

    他连蒋氏最后一面都没见到。

    他不肯服软，王家人对他是又打又骂，最后明明是王家在夺嫡中站错了队，却把失去爵位的罪名加到王译信头上，让他受尽世人的嘲讽。

    这些他本以为遗忘的记忆变得格外清晰。

    “想要从我手中得到好处，你祖母身边会多好几位孝子贤孙，哪日你祖母去了，我同王家的缘分便彻底的断了。”

    “祖母不会来寻您？”

    “她怕你娘。”

    王译信苦笑着摇头，“你忘了你娘曾经一脚踩扁了香炉？你祖母在有些事儿糊涂，偏心，也喜欢富贵荣华，但也不是全部糊涂的，她晓得在哪里日子过得更舒坦。”

    出继分家时，王译信什么都没要，每月都给老太太送银子使，有好东西也不忘给她送去一份。

    最近笔墨斋的生意越来越好，工匠们制墨的手艺直追王译信前生。再加上乾元帝给的金银赏赐，王译信日子过得很宽裕。

    他不仅积极为王芷瑶准备嫁妆，同时给老太太送了两处小庄子。

    王家不至于揭不开锅，可老太太手中有银子。又是王译信的生母，她在王家真真是过着众星捧月的日子。

    “爹不会是想等祖母亲自上门来，您才见伯父他们？”

    “瑶儿。”

    王译信示意王芷瑶闭上嘴巴，但对女儿的聪慧却很欣赏，“文昌兄说我不懂他的难处，我便让他看看如何护住妻子，又能尽孝。”

    *****

    在文正伯府门前，明哥儿送王家人离去。

    王家老少大多无精打采，耷拉着脑袋，其中以王大爷最落寞。

    他无法再入仕。又丢了王家族长的位置，整日无所事事，去哪都受尽嘲讽，闲言闲语弄得他几乎发疯。

    同他仕途断绝相比，王四爷为官顺风顺水。仕林声望也好，王四爷俨然成了朝廷上备受瞩目的臣子。

    他自持过继到王译信的亲生骨血，想来王译信对他会略有不同。

    然而王译信却忽视他彻底。

    王芷璇兄妹也以游学，排解伤痛的借口出京游历，直到今日还没归来。

    本来他不同意，但老太太同意了，他便不敢多言。

    “二弟就这么走了？”

    “既然四弟说不忍相见。还是别让四弟为难了。”

    “一笔写不出两个王字，纵使他出继依然还是咱们兄弟，如今四弟收徒，哪有咱们不帮衬的道理？”

    “大哥，算了。”

    王二爷劝道：“咱们身份尴尬，给四弟最大的帮衬便是不惹麻烦。”

    “二弟好生没用。你可是王家的族长。”

    “既是知晓我为族长，大哥不肯听我的话？”

    “……你。”王大爷满脸通红，恼道：“我是为了谁？还不是为王家着想？”

    “我只提醒大哥一句，今非昔比，正经算起来是我们巴望着四弟。亏欠了四弟。”

    王二爷拱手道：“大哥想见四弟，我不敢阻拦，只求大哥莫要牵连王家，惹四弟不快。若是大哥一意孤行，小弟我也只能不顾血脉亲情，行王家族长的权利。父亲既然把王氏家族交给我，我也不希望将来无颜面对列祖列宗。”

    “走！”

    王二爷带着来人迅速离开，只留王大爷一人。

    文正伯府邸满门煊赫，往来皆为香飘鬓影的命妇以及高冠博带的重臣勋贵，王大爷再大的脸也不敢直接凑上前去。

    在府门口转悠了半晌，他一跺脚，冷哼一声，“忘恩负义的白眼狼！”

    事到如今，他也只能在嘴上占些便宜。

    在王家同文正伯府必经的路上，一处茶楼临街的窗户悄然敞开。

    “怎样？我就说王四爷如今心里除了七妹妹母女外，谁都没有，只有哥哥您还对他抱有希望。”

    “……”

    王端瀚略显黑瘦，站在窗后先见到王二爷等人，随后又看到去酒肆买醉的王大爷，消瘦的脸庞露出几分对嗣父的不耻。

    一别数月，嗣父王大爷依然还在买醉度日，怨天尤人，不曾为儿女，家族考虑。

    这样无能的人竟然是他的嗣父？

    王端瀚为自己不值。

    他目光看向文正伯府方向，想来伯爵府一准煊赫异常。

    王芷璇冷笑道：“哥哥还对王四爷有所期盼？他如果心里有咱们兄妹，会不理会咱们？他如今再大的富贵也是虚的，是顾三少带给他的，一旦顾三少……他还想得富贵？”

    “小妹为何总是揪着顾三少不放？你就确定他活不过十八？”

    虽然王芷璇没有明说，可王端瀚还是能感觉出王芷璇话语里的含义，“刚刚回京，满耳朵都灌满了陛下重宠顾大人。我说一句话，小妹别生气，没有真本事，顾大人不会有今日。你别因为顾三少心悦七妹妹就……轻视他。”

    “轻视？有眼无珠的顾三少，难道我不该轻视他？”

    王芷璇冷笑的弹了弹手指，“看上王芷瑶，以后有他受罪的，就算王四爷偏心王芷瑶，也救不了她。”

    王芷瑶就算现在风光，将来也只能凄凄惨惨的做寡妇，等到顾三少战死，她再散步点闲话，定让乾元帝认为是王芷瑶命不好，克夫克子！

    同王译信一样，王芷璇也晓得乾元帝为顾三少的死杀了多少人。

    当年，四皇子为湮灭证据自断臂膀，那段血雨腥风的日子，她陪着整日忧心忡忡的四皇子一起渡过的，甚至为了安抚四皇子，她还小产过。

    她的付出并没白费，她成了四皇子的白月光。

    也因为她小产，永安侯对她格外的体贴。

    王芷璇慢慢攥紧拳头，此番回京，她不会再渴求王译信的庇护，她要堂堂正正的站在四皇子身边，并让如温玉的永安候世子正眼看她。

    王端瀚晓得王芷璇的心结，不再提王芷瑶。

    “妹妹，你去何处？”

    “我想去拜访马姐姐。”

    “马大人不是去文正伯府了？马小姐没去？”

    王芷璇仔细看了看王端瀚，“马姐姐家世好，性情爽利，年岁也同哥哥适合，可是哥哥……俗语说强扭的瓜不甜，马姐姐有心上人了，哥哥别让马姐姐为难。”

    “我……”王端瀚脸庞发红。

    “哥别怪我说话直，等到你功成名就，自然有天之骄女配你。”

    “我提起马小姐并非对她有意，只是想你出入马家小心些，你同马小姐非亲非故，她凭什么对你掏心掏肺的好？别被她算计了去。”

    “马姐姐不会害我的。”

    王芷璇自信的一笑，上辈子马明燕可是她最好的闺蜜。

    ****

    “师傅在上，弟子顾天泽拜见恩师。”

    顾天泽直挺的跪在王译信面前。

    今日，他没有穿戎装，也没像往常华服罩身，罕见的他穿了一身儒衫，俊朗的脸庞多了几分君子如玉的气质。

    君子如风，温润守礼，掩藏起他一身的锋芒英气。

    顾天泽能做到这步，足以看出他对王译信的重视。

    王译信心里不是滋味，如果他不是瑶儿的父亲，顾三少不大会如此‘顺从’。

    ps两章合在一起了，求大家保底粉红票。rp    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    四皇子府，四皇子妃正听下人的回禀，意气风发的四皇子突然从外面走进来，摆在桌上的补药，药材尚未来得及收拾。顶点小说w-w-w..c-o-m。

    四皇子妃忙迎上去，四皇子最近多了笑容，脾气也比以前内敛隐忍时阳光不少，因有以上的变化，四皇子显得比以前英俊不少，被四皇子握住手腕，四皇子妃脸上多了一抹的红晕，略带羞涩嗔了四皇子一眼，同往日严禁，端庄的模样截然不同，略显妩媚。

    “药材是你用的？”四皇子讪讪的松手，坐在桌子旁，从敞开的盒子里捻起几根人参，含有别样欣赏的目光打量娇羞不已的四皇子妃，“最近看你气色越发好了。”

    四皇子妃镇定半晌才压下脸上的红晕，眼角余光扫了奶娘一眼，奶娘适时的上前道：“回四殿下，这些都是给王氏准备的。”

    “要你多嘴？！”四皇子妃摆足了高冷的模样，“不过是小事，殿下不必在意。”

    四皇子听说是给王芷璇准备的药材，唇边勾出一抹诡笑，“也好，养好身体，才能侍奉爷。”

    随后，四皇子把药材扔进盒子里，“你多关照她，虽然王译信最近腹背受敌，被人为难的够呛，有父皇撑着，他一时倒不了，提前把给顾表弟的礼物准备妥当，要送就送合他心意的。”

    “妾身早有准备，选得都是极好，极难得的贺礼。”

    “你办事，爷放心。”

    四皇子黑瞳中隐含着一丝笑意，承诺道：“你是爷明媒正娶的皇子妃。和旁人不一样。最近几年会很辛苦。爷若得偿所愿，必不辜负你。”

    “无论怎样，妾身都在殿下身边。”

    四皇子妃的眸光很温柔，四皇子心意一动，轻轻的握了握爱妻的手，王芷璇总是很热情的表达爱慕之意，四皇子见惯了，反而对四皇子妃的含蓄更美。更忠贞。

    “殿下，先生在书房等您，说是有要事相商。”

    越来越接近的一对夫妻各退开半步，四皇子妃低头用整理衣襟掩饰尴尬，道：“不敢耽搁殿下大事。”

    “晚上爷再来。”

    四皇子伸出手臂把四皇子妃轻轻的抱在怀里，“等爷？”

    “嗯。”

    听到肯定的答复，四皇子扶正四皇子妃头上的钗环，展颜一笑，转身出了房门，如果是王芷璇。一定会旁敲侧击的问到底出了什么事儿，四皇子越发不喜欢女人管得太多。即便王芷璇提出的建议都很适用，他也不想听。

    没有王芷璇，他依然可以得到想要的一切。

    “主子……”

    在四皇子走后，奶娘一把扶住摇摇欲坠的四皇子妃，“您这是怎么了？殿下不是对您很好？殿下根本就忘了王芷璇。您的手怎么这么凉？主子，奴婢给您准备手炉去。”

    “这光景要什么手炉？”四皇子妃拽住乳娘，轻声道：“手炉也暖不了我的心，心冷了，什么都不管用。”

    乳娘又是关心，又是不解，扶着四皇子妃坐下，只听四皇子妃的声音透着一股莫名的悲凉，“其实我早该猜到的，殿下为宝座什么都牺牲，今日是她，明日是谁？”

    便是猜到一些，乳娘此时也只能装糊涂，快速收拾好桌上的‘道具’，“奴婢亲自给王氏送去，保证不过旁人的手。”

    过了好一会，四皇子妃才自嘲的喃咛，“我也不是什么好人，后院里哪有不沾血的，没想到看似聪明的人会蠢到被玩弄的地步……前有美人计，后有美男计，她没看明白，输得不冤枉。”

    乳娘进退维谷，正在为难时，小声道：“您这话就说错了，她保不住孩子，怎么都保不住，便是没有这事，也有旁的。”

    “也是，我也是推手之一。”

    “怎能怪您？”

    “罢了，左右今生我也没打算清白，嫁给皇子有几个能独善其身？不争也得争，我早就猜到她保不住这胎，只是没料到会以为四皇子操劳小产，真真是讽刺，寻常她面上谦卑，可自觉高人一等，不同后宅的妻妾一样，能笼络四皇子，谁知……被耍得竟然是她，这事换到别人身上，孩子许是就保住了。”

    四皇子妃恢复了精神，警告道：“不管你明不明白，今日这事给我烂到肚子里，跟谁也不得提起，明白？”

    “奴婢谁都不说，您放心就是。”

    乳娘捧着礼盒给王芷璇送去，四皇子还能用得上她，哪会让她轻易的就去了，不仅四皇子妃心寒，稍微明白点的乳娘也觉得浑身发冷，不愧是做大事的四皇子殿下啊。

    *****

    婚礼越是盛大，需要准备的事情就越多，文武侯府上下忙得团团转。

    恰好在此时，外出增长见闻陪同妻子外祖去书院结交年轻学子的王端淳捎了一封信回来，尹嘉颖有喜了，因为孕期反应太大，王端淳便让尹嘉颖在外祖家待产。

    王译信和蒋氏忙回信表示赞同，并让人押着补品等东西赶去照料有孕的尹嘉颖。

    如此一来，筹备工作是指望不上尹嘉颖了，所有的事情都压在蒋氏和王译信身上，蒋大勇晓得后，大手一挥，蒋家全员动员，要人给人，要钱给钱。

    只是蒋家人虽是热情，但蒋家崛起于草莽，对规矩礼仪了解不深，远远跟不上王译信的思路。

    一般勋贵人家的婚礼蒋家还能应付，王译信一心想给女儿一个特别的婚礼，就连经过王家十几年熏陶的蒋氏都有许多地方都弄不明白，蒋家人也只能敲敲边鼓。

    王译信不想让任何外人插手婚礼。

    宁可他累死，也要风风光光的送王芷瑶出嫁，这是他亏欠女儿的。

    于是，王译信在朝廷上和同僚们争，迎接太后娘娘发起的一波又一波恶意的刁难，回到家，他还要为女儿的亲事操心。

    他整个人瘦了一圈。

    蒋氏看着心疼极了，王译信还总说没事，没事。

    “瑶儿。”

    “娘有事？”

    王芷瑶放下手中的绣品，亲自绣嫁衣是不用指望了，在嬷嬷的指导下，她觉得自己的绣工还是能拯救一下的。

    刺绣虽然枯燥，但一针一线给三少绣个荷包，王芷瑶很有成就感，为此哪怕手指头被扎破了，她也不觉得疼。

    以前她笑过为爱痴狂的女子，如今她为心上人做一点点事后感觉很甜蜜。

    她不仅要学刺绣，还跟着厨娘学了几招特色菜，便是做得不够好，自己亲手做给三少吃的菜色意义不同。

    上次做得蜜汁鸡翅，三少都吃了呢。

    “你爹让我先把菜谱给你，他写了半宿。”

    蒋氏把薄薄的书卷递给王芷瑶，见王芷瑶迫不及待的翻看菜谱，丝毫没有关心王译信熬夜写祖传菜谱的劳累，蒋氏面色微微变了变，试探着问：“下次再做菜的话，能不能也给娘和你爹留点？我们也想试试瑶儿的手艺。”

    “我做得不好，等练好了再孝顺爹娘。”

    全心关注看着王家私房菜的王芷瑶显然没听出蒋氏的言外之意，王译信见她同厨娘学做菜后，主动说王家有祖传的菜谱，回头誊写一份给她。

    经过王译信解说她才明白，原来小姐下厨做菜并不丢人，每一个士族都有不传外人的私房菜。

    士族女郎下厨是情趣，平民百姓之家的姑娘整日围着锅台转是生计所迫。

    “瑶儿不觉得四爷瘦了？”

    “爹政务繁忙，坐稳吏部尚书的位置，爹必然得付出辛劳，熬过这一阵，谁也不能再把爹排挤走，爹刷新吏制的想法总能实现的。”王芷瑶略觉得不对劲，从菜谱上抬眼，“娘一定是心疼爹了吧。”

    “他是为你才会瘦，你给顾三少做吃食时，能不能给你爹点，娘不缺这口吃的，看他……娘心疼。”

    蒋氏叹息：“你爹不让我说的，他为你做了太多，你就没一点心吗？”

    王芷瑶愣了一会，淡淡的说道：“是我错了，多谢您的提醒，下次我单独给他熬补品。”

    “瑶儿……”

    “熬补品我最熟练了，绝不会吃坏肚子。择日不如撞日，就今天吧，您先坐着，我这就去。”

    王芷瑶快步出门，伤心吗？已经习惯了。

    “夫人您不该说七小姐没心。”

    “什么？”

    “七小姐给四爷和您都做了好几件绣活，每天晚上七小姐会去寻四爷，不是送点心，就是陪四爷说话，四爷……不缺吃喝，偏就喜欢同七小姐谈天说地，七小姐说这是精神放松。您一直认为七小姐不孝顺四爷，其实您是没看到七小姐对四爷的孝心。这几日给四爷准备的饭菜都是七小姐订下的，她怎么会看不出四爷瘦了？只是装作不知道罢了，七小姐总是笑着同奴婢抱怨说，四爷负责养家赚钱，她负责貌美如花，奴婢虽是听不懂，可能感觉七小姐对四爷努力升官封爵的珍惜，以及她会记得有今日靠得是四爷。”

    蒋氏眼泪在眼圈转动，“你怎么不告诉我？”

    “奴婢以为您会明白七小姐。”

    齐妈妈都看得到，蒋氏没有道理看不明白，把心一横，接着说：“您难道没看出七小姐最近时常出门，她不是同顾大人一起的，她结识了好几位闺秀，她们父兄都是四爷看好的，或是亲近四爷的。”

    ps月底求粉红，王芷瑶为王译信还是不错的，只是没什么安全感，毕竟她是冒牌的，又有几分不好的记忆，再多就太勉强她了。(未完待续。。)

    (.)ru    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    月色朦胧，水阁位于湖上，四周似升起雾气，悬挂在水阁四周的灯笼隐隐绰绰，湖水倒影的月影飘飘荡荡，颇有几分仙境韵味。

    浮动绢纱后，兄弟三人对坐饮酒。

    因是彼此相交的第一次，不晓得性情如何，大多时他们只是不停的喝酒，劝酒。

    顾二少玩得转风月场合，本打算说些风月事儿增进彼此的兄弟感情，可刚起头，就见顾天泽皱眉，弄得他赶忙用饮酒掩饰过去。

    毕竟他官职还指望着顾天泽。

    暗道犯蠢了，他新婚燕尔时，公主媳妇对他也挺好，三弟对三弟妹费了这么多年心思，好不容娶回家来，连宫中的美色都迷不住三弟，欢场的女子哪会入三弟的眼儿？

    顾世子笑道：“我听说在画舫最有名的词人不是二弟口中的怡红公子，而是三弟的岳父王谪仙。”

    不能提美人，难道不能提趣事？

    干坐着饮酒着实没趣得紧。

    他也晓得同兄弟聚少离多，不趁此机会同三弟相交，下次不知何时才会同三弟坐在一起。

    顾二少瞄着顾天泽玩味的一笑，“王侯爷文武双全，最最难得的琴棋书画的造诣远超世人，据说他写的诗词能让窑姐们争先传唱，他俊美无双自然是她们最欢迎的人，可惜他除了和才子相聚外，很少涉及烟花之地。我去画舫要靠定国公府的名头才能争到好位置，还要用银子砸出最出众的名伶，王侯爷……只要一张帖子，那群眼高于顶被众人捧着的名ji一个个趋之若鹜。”

    “岳父在画舫留宿？”

    “哪能呢。”

    顾二少笑道：“三弟也晓得，文臣名士聚会总会请才貌双全的名ji作陪，不如此显不出名士风流，他以前是鼎鼎有名的名士，如今位高权重，不提他的才学也有许多人自荐枕席，他从不在画舫留宿，不管多晚，必是要回府的，他对名ji的热情也是能避责避，听说回府后立刻梳洗就怕你岳母闻到他身上的脂粉味儿……这不，惧内的名头早就安在了他头上。蒋夫人可没少被人念叨，西宁公蒋大勇虎威还在，旁人也只当笑话听。”

    顾天泽嘴角勾起，浅尝了一口美酒，一抹酒醉的红晕染上他双颊，他整个人去了冷意，多了一分妖异的瑰色，“岳父不是惧内，他是怕……”

    “怕什么？”顾二少晓得自己挺八卦，“王大人的改变是八大秘密之一。”

    以前谪仙王译信虽然也清高着，但不会把名ji推开，在风月场合如鱼得水，谁知一夕就变了性情，谁不好奇？

    蒋夫人虽是厉害，但明眼的人都看得出蒋夫人对其夫君是极爱的，事事依着王译信，王译信说东，蒋夫人绝不说西，

    蒋夫人绝不会阻止丈夫纳妾或是逢场作戏，不是顾及蒋大勇位高显贵，前仆后继扑向王谪仙的女子会更多。

    顾天泽想起当初把王译信堵在聚会之地的事，“二哥忘了当日他爱妾狂奔的事了？二哥可对外说，哪个再想侍奉王谪仙，就做好裸身狂奔的准备。”

    “噗。”

    顾世子喷酒，指着顾天泽道：“有你这样的女婿，也足够王谪仙喝一壶的。”

    就算是窑姐也是要脸的，名ji更是被名士富商捧得自尊心极强，不过能说到做到的人，也就只有顾天泽一人。

    五城兵马司调兵需要乾元帝的令箭，京城都指挥衙门驻军五千，这五千人全归顾天泽一人调遣，乾元帝给顾天泽先斩后奏的权利。

    当初裸奔的事情，御史没少上本，可乾元帝一句军政要务就把御史打发了。

    “三弟，你的想法……”

    “怎么？”

    “没事。”

    顾二少连忙摇头，不敢说太不像男人！

    男人总是把情欲分得很清，便是敬重嫡妻，也可有美妾解闷嘛。

    总守着一人，不腻歪？

    “我和二弟只请父亲善待母亲，三弟却就差说父亲负心薄幸了，父亲娶回荣国公夫人，在三弟眼中是不是她只能做摆设？”

    顾世子恍然大悟，难怪一向对母亲稍显冷淡的三弟会发火，除了赶巧外，只怕更多的是对定国公的失望，“从这上看，三弟真不像是陛下养大的。”

    “我是姑父养大的，但也不至于事事都同他一样。”

    世间唯有顾天泽敢理直气壮的这么说。

    “只做摆设的话，荣国公夫人岂不是很倒霉？对她来说不怎么公平。”

    “她既然嫁给父亲，就该做好准备。”

    顾天泽轻蔑的冷哼一声，“她不是也享受了该有的平静和富贵？哪来的不公平？父亲……我以为他为母亲什么都忍得下，不过是他自以为是的情深意重罢了。”

    当年连头上绿帽子的传言都忍下，顾天泽以为父母情深，谁知一切都是他的想象，父亲心里最重的始终是顾家，张口闭口顾家怎样？

    若连人都没了，顾家还能存在么？

    顾二少醉醺醺的搭在顾天泽肩膀上，笑得神秘：“不愧是王谪仙教出来的，你同我们不一样，我真希望王谪仙也能把六皇子掰得同三弟一样，省得他总和我争……呃……”

    “这话让公主听到，饶不了你。”顾世子摇头道：“你也别总把公主想得太高傲，到底是夫妻，你对她真心，她自然也不会总把驸马当臣子看。”

    “三弟，这话本来我不敢说，不过今日我看三弟顺眼，嘿嘿，我告诉你。”顾二少低笑道：“你知道你岳父做了什么？”

    “不知。”

    “我告诉你，王谪仙说过，只要风月场所有人做你的生意，他就让那人在欢场混不下去！”

    顾二少大笑，拍着桌子：“他倒是能做到，可是他这番话把三弟妹……弄得三弟妹同蒋夫人一样，善妒……”

    “二弟。”

    顾世子见顾天泽脸色不对，扶住大笑的顾二少，“你醉了！什么话都往外说，咱们三弟还需去欢场寻乐？”

    “也是，他同陛下一说，多高门第的闺秀都排队供三弟选。”

    “我一个也不要。”

    顾天泽把酒杯放到桌上，“我想回去歇息。”

    他想走，谁都留不住。

    “二弟，你不该乱说三弟妹的闲话。”

    “顾二少一肚子委屈，闷闷不乐打酒嗝，“这事让陛下知道，王谪仙还有好？”

    “你当陛下不知？”

    “……”

    顾二少打了个哆嗦，酒醒了大半。顾世子怜悯的摇摇头，“可怜的二弟，你别忘了你也是陛下的女婿，纵使公主不看着你，你去画舫时，也没人敢靠近你，不是你没银子……陛下许也吩咐过了。”

    “所以陛下理解王谪仙？”

    “也许。”

    顾世子轻声道：“儿子同女婿总是不一样，陛下把三弟当儿子看，能让陛下让步漠视王谪仙行事，除了三弟坚定和三弟妹讨喜外，只怕王谪仙也做了不少的事。”

    “女婿被看得牢牢的，儿子便可左拥右抱……”顾二少愤恨的说：“怎么咱爹不去同陛下说说？”

    “你别做梦了，父亲只会说遵旨，哪敢反驳陛下？”

    兄弟两人默默的叹息一声，像三弟未尝不好，起码活得痛快，潇洒。

    可不是人人都能做顾三少，今日顾天泽同定国公说得这番话，换他们兄弟中任何一人身上，定国公早就行家法了。

    “大哥说，父亲没动家法是心疼他，还是不敢？没法同陛下交代？”

    “都有吧。”

    “我想也是。”

    *****

    王芷瑶突然感觉贴上来一具温热的身体，胸口爬上一张大手，不用睁眼便知是谁，“三少，别闹。”

    “嗯。”

    答应得很好，可吻落在她最敏感最易动情的地方，她身子也热了。

    “好吧，就一次。”

    “嗯。”

    顾天泽把亵衣扔到床外，将人压在身下，一次？怎么能够呢。

    ps今天只有一更，下午夜出门，明日会三更滴。一直写得是甜文，从未动摇过，哪里虐？多甜啊。

    推荐书名：《杏霖春》

    作者：坐酌泠泠水

    简介：身为杀手夏衿表示，今生只想做良医，赚小钱，嫁个普通的男人，过平凡的日子rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    青衣蒙太后娘娘召见，自然不能带着唱戏的妆容拜见.

    她下了戏台去后面稍作梳洗，戏班班主又是惊，又喜，万万没想到被贵人说准了，不停叮嘱青衣千万得谨慎。

    得太后娘娘看重的机缘，十年不见得有一次，不仅是青衣光荣，他们整个戏班都光荣，往后勋贵人家的堂会必定会邀请他们去唱。

    同孔四说话的王芷瑶心思一动，向观戏台的二楼看去，正好同王芷璇的目光撞到一起。

    她似笑非笑且大有深意的样子让王芷瑶心生警觉，却也没搭理她，转头问：“她是因治好皇后娘娘的头疼，才被恩准入宫的？”

    孔四一向偏爱八卦，消息灵通得很。

    “你不爱出门，她们也不敢在你面前拿王芷璇的事说嘴。你只知道她凭着几根银针治好皇后娘娘多年的头疼，却不知她还得了太后娘娘的眼缘，外人都说她也给太后娘娘治好过热毒……她运气好，顾将军捷报传来没两日便害起喜来，都说她是有福的，给国朝带来大胜。”

    “四皇子妃就眼看着？”

    四皇子妃依然端庄，沉稳，摆足皇子妃的架子。

    王芷璇当街向王译信哭诉有喜且寻求靠山，当时好像四皇子妃要她命一般，如今却能单独坐在四皇子妃身后听戏，其中的变化太快。

    “最近……”孔四想了想，压低声音道：“德妃娘娘同皇后娘娘关系极好，说是德妃娘娘用了自己的血给皇后娘娘做药引子。”

    见王芷瑶露想笑不敢笑，孔四捏了她手腕，“你别当笑话听，德妃娘娘本就是个老实，守规矩的人，在后宫中很有人缘，四殿下以前被陛下几次训斥，焉知不是陛下对四殿下寄以厚望？四殿下入朝后，在政事上的表现让朝臣刮目相看呢，连我祖父都说四殿下处置公允，不怕得罪人。”

    “四殿下不是一直很内敛？”

    “那是以前的旧黄历了，如今四殿下风头正劲，德妃娘娘又得了皇后娘娘的感激，没准皇后娘娘会看重四殿下。”

    “孔四姐姐放心，定国公府的立场对三少影响有限。”

    “一荣俱荣，一损俱损。一旦顾家偏向四殿下，顾将军只怕想独善其身也难。”

    孔四晓得四皇子身边有王芷璇一日，王芷瑶永远看四皇子不顺眼，以王芷璇的性情得势便会死命的作践王芷瑶。

    “皇后娘娘再执迷不悟下去，陛下对她只剩下对太祖高皇后的承诺了。顾家如今的尊荣，起于陛下同定国公的交情，源于定国公几次征战，并非因为皇后娘娘是顾家女。”

    “还不都是为册太子闹得。”

    “咦？”

    “怎么？”

    “没事。”王芷瑶对孔四笑了笑，“许是眼花。”

    “肯定有事，你好意思瞒着我？又笑得这么……”孔四鄙夷的说道：“奸诈，你又想算计谁？”

    轻轻宽茶，王芷瑶嘴角勾起，“东施效颦，她也只能做些拾人牙慧的事儿，没一样是原创的……真真是白长了脑袋。”

    “你越是不说，我越是心痒。”

    “别急，一会你就看到了。”

    王芷瑶偷偷的指了指二楼看台，小声道：“想看好戏就别错过，一会如果我大闹一顿，在场的人可是大饱眼福了，可惜……我不一定非要按她的路数走。我更想知道谁会做炮仗，毕竟上面坐着的人都是人精儿，何苦同我过不去呢。”

    彼时卸去戏装青衣亭亭玉立的站在太后娘娘跟前，圆润的脸庞上挂着恬谧的微笑，“拜见娘娘。”

    太后娘娘看清楚青衣的模样，唇边的笑容淡了几分，对身边的顾皇后道：“这丫头模样倒是俊，声音也好听。”

    顾皇后点头：“今年多大了？”

    “回娘娘的话，今年十四。”青衣屈膝行礼，微微低头，“四岁练功，今年才登台。”

    戏子是下九流，女戏子比男戏子地位更低，甚至比ji女更不堪，大多会沦为玩物。

    青衣不愿意错过觐见太后娘娘的机会，想法设法多同太后娘娘说上两句，被娘娘们注视打量，青衣略带几分紧张。

    王芷璇离着太后等人不远不近，把一切都看在眼中，把玩玉佩的看戏心思少了，不由得握紧玉佩，紧盯着和悦郡主。

    “本郡主看她面相是个有福的。”和悦郡主一直坐在太后娘娘身边。

    王芷璇心中略觉松了一口气，隐含一丝嘲弄，恰在此时，御风台门口闪过一道如松柏挺拔的身影，不见其人，只是一道影子却生生的把所有人目光都吸引了去。

    能做到这一点的人，整个国朝没有第二个——新晋册封的永寿候到了。

    和入城时盔甲罩身不同，因祭拜太庙，顾天泽换上厚重的玄色朝服，头带深紫色紫玉玉冠，绶带分两侧垂下勾勒出他英俊如刀斧刻过的脸庞，滚着银线的衣摆随着他走动而翻滚，衣领袖口处同色同花样的绣纹衬得他犹如富贵公子，没有身穿盔甲时的硬朗，杀气逼人，可这一身让顾天泽更显贵重。

    旁人注意的目光，影响不到他，在他眼里只装得下一人。

    王芷瑶眼中的惊艳显露无疑，顾天泽勾起嘴角，冷傲的俊脸顷刻如同冰雪融化，露出几许暖意。

    都说女为悦己容，顾天泽也会为王芷瑶的惊艳而快活。

    一步步走到近前，他清澈，漆黑的眸子只印着王芷瑶的影子。

    坐在王芷瑶左右两侧的闺秀便是没被他看到，也觉得浑身不舒服，仿佛屁股下面的椅子就不该自己坐一样。

    闺秀慌忙起身，对近在咫尺的顾天泽屈膝行礼，不管什么规矩，狼狈向一旁退去。

    孔四恼恨自己不争气，竟然也没勇气继续缠着王芷瑶……顾天泽微微侧头，瞄了孔四一眼，还想挣扎的孔四立刻闪开了，暗想自己比被顾天泽吓走的闺秀还是强点的。

    “你……”

    “嗯？”

    顾天泽光明正大的坐在王芷瑶身边的椅子上，从果盘中拿了柑橘，仿佛四周无人，骨节分明的手指极快剥了皮，一个柑橘分作两半，其中一半递给王芷瑶，“不是听戏么？”

    “……”

    太后抓住和悦郡主的手臂，笑道：“把戏牌子送去给阿泽，让他点一出。”

    “多谢太后娘娘。”顾天泽对着二楼拱手，回头就问王芷瑶，“你喜欢哪出？”

    王芷瑶脸庞如同火烧一般，又羞涩，又是欢喜，手中的橘子瓣都快被捏烂了，“我更喜欢二楼的戏。”

    顾天泽笑了，“不会让你失望就是。”

    王芷璇晓得计划落空了，所有的阴谋在强势归来的顾三少面前都是渣，他在王芷瑶身边，便是眼前的青衣同王芷瑶是双胞胎也没一人敢说，哪怕是太后和顾皇后都不敢。

    顾天泽对王芷瑶的专一，以及万众瞩目下的爱慕倾心，是女人都会羡慕。

    这也是王芷璇最想要的荣光，上辈子在四皇子是太子时，她都只能做太子背后的爱人，命妇们对她再多恭维，也及不上此时王芷瑶一分。

    顾天泽从点戏的托盘里捻起一个木牌，询问：“贵妃醉酒？”

    “随便。”

    王芷瑶实在没顾天泽的好心态，被人注视着还能什么事都没有，旁边闺秀的目光都快把她给融化了。

    顾天泽勾起嘴角，把牌木牌子扔给太监，托着托盘的太监高声道：“永寿侯点贵妃醉酒。”

    坐在一楼正中间位置的定国公夫人面色不大好看，几次想要让顾天泽过来，话到嘴边上又怕顾天泽不给自己留面子，搅动着娟帕，果然是前世的冤家，不孝子！

    眼里就没她这个做母亲的，被一个狐狸精迷得忘记了本分。

    她再多的抱怨，顾天泽也听不到，只能暗自生气。

    “方才见她眼熟，怎么都想不起像谁来。”和悦郡主笑声极为清亮，压过了戏台上开场的锣声，“母后就没看她像谁？”

    和悦郡主翘起兰花指指了指青衣，“您再仔细看看？”

    王芷瑶同命妇一样，不顾得看戏抬头看向二楼。

    顾天泽从她手中拿走柑橘，又用帕子一点点把她手上的水渍擦拭干净，轻柔的动作专注的眼神让人心慌慌，王芷瑶哪还有心思‘看戏’，反手握住顾天泽的手掌，轻轻的摇了摇，心底涌起一丝的甜蜜，“三少……我想你，很想你。”

    “我知道。”

    他的笑容比骄阳还耀眼，黑瞳亮晶晶的，“我们成亲好不好？”

    王芷瑶下意识的点头，果然他笑得更好，黑亮的眼底荡漾喜悦，他俊美得让王芷瑶移不开眼，“我……答应……你。”

    顾天泽拽起王芷瑶，拱手道：“娘娘，臣先告退。”

    “走。”

    “做什么去？”

    王芷瑶被他拽着向御风台外走，耳边传来清脆的笑声，“她呀同王氏挺像的，就是老四的爱妾啊。”

    真想回头看看王芷璇的脸色，一准很精彩。

    “阿泽，你这是作甚去？”

    乾元帝领着皇子，重臣出现子在御风台，顾皇后等见圣驾来临，连忙起身行礼。

    顾天泽单膝跪下，王芷瑶只能跪在他身边，两人握在一起的手让王译信看着只想翻白眼，暗自后悔不该让顾天泽提前过来，瑶儿太心软，一准被顾天泽的‘美色’诱惑了，“陛下……”

    “陛下。”

    顾天泽的声音盖过王译信的打岔，仰头道：“您方才问臣还有何心愿。”

    “你说。”乾元帝道：“朕都可以答应你。”

    王译信急得像是热锅上的蚂蚁，“陛下。”嘴唇蠕动，声音却像是蚊子，“您也答应过臣留瑶儿到及笄。”

    “您给臣赐了府邸，赐了爵位，臣只缺一名夫人，臣昨日翻看万年历，十日后是今年最好的日子，臣想同她那日成亲。”

    顾天泽表明态度般亮出握在一起的双手，执着的说道：“姑父，我想成亲。”

    王译信脚一软，双膝跪倒，“陛下……臣女还小啊……”

    他刚刚资本疼爱瑶儿，怎舍得让瑶儿这么早嫁人？

    顾天泽这个臭小子，明明他都答应这门婚事了，这么着急作甚？就不能等瑶儿及笄？

    “师傅。”顾天泽道：“我会好好照顾她，您放心。”

    “臣不放心。”

    王译信狠狠的瞪了顾天泽一眼，警告道：“等她及笄再提成亲也不晚。”

    “就算她及笄，师傅也舍不得，不如早嫁，师傅也可以多同师母一处，您和师母还年轻。”

    “哈哈。”

    乾元帝大笑，指着满脸通红的王译信道：“是这么回事，谨之还年轻，年轻好啊。”

    “我愿意嫁给——顾天泽。”

    王芷瑶抬起头，朗声说道：“臣女愿意嫁给他，不离不弃，相伴一生。”

    ps下午六点尽量更新，不敢保证。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    直到卢彦勋的身影消失，王芷璇才缓过神来。

    烈日也无法驱散王芷璇心中的阴霾，不知是不是错觉，在方才卢彦勋路过时，他仿佛向马车这边看过。

    莫非卢彦勋盯上了她？

    王芷璇纵使三世为人都无法理解卢彦勋的残忍，狂狷。

    “走，回去，快回去。”

    “是。”

    马车重新启动后，王芷璇面庞略显苍白，没有亲身经历过，谁也不晓得卢彦勋的可怕。

    王芷璇又忍不住想，卢彦勋杀气腾腾的去了哪？

    此事会不会同她有牵连？

    她总不会要面对活阎王吧。

    ******

    东厂厂公同身边的大档头交代了几句，大档头连连点头，“属下明白，厂公放心就是。”

    “锦衣卫都指挥使是老滑头，岁数越大，胆子越小，他只记得前任指挥使被皇上……却忘记了锦衣卫的职责。”刘公公眼底闪过鄙夷之色，“厂卫就是皇上的鹰犬，他怕得罪人，东厂不怕。一会你领人出去，尽管大胆的查。”

    “属下领命，一定会让世人晓得东厂的厉害。”

    大档头点头，他们东厂可不仅仅是打听消息，监察百官的，他们一样可以做成大事。

    此番内务府清理自然会有许多的职位空出来，东厂的人没准能插足其中，东厂上下自然会尽全力的。

    刘公公道：“不过你要记得，那位的意思是在几名副总管身上，重点是药材等入口之物，这些给本公公用心，用力去查，其余的也要查，但也不是不可以通融。”

    “属下明白。”

    “内务府的官员这些年可是没少捞取好处，他们同六部官员不同，同咱们没区别，都是皇上的奴才。”

    “刘公公放心，属下懂得分寸。”

    “去罢。”

    “领命。”

    大档头带着蕃子同样威风八面的赶去内务府。

    东厂厂公刘公公想得挺好，借此机会让东厂压一压锦衣卫，虽然都是皇上的鹰犬，但排名也该有个先后，以前锦衣卫一直压在东厂之上，内务府的事许是可以让皇上晓得，锦衣卫胆小怕事，徇私舞弊，想向朝臣卖好呢。

    一旦锦衣卫不中用，皇上定然会更加侧重东厂，到时候刘公公手中的权柄必然大涨。

    刘公公昨夜从顾三少那里得了消息，顾三少只说了两个内务府采办副总管的名字，其余的‘好处’，意味着顾三少是不沾的。

    有顾三少暗中支持，刘公公的胆子更大了一些，也不看看皇上把顾三少都宠成什么样了？

    今早三朝后，乾元帝专门在御书房召见刘三本，外面的朝臣一定以为乾元帝又事让刘三本彻查，谁知……刘公公遥望御书房，刘三本此时脸庞一定黑漆漆的，劳驾都察院掌院只为了顾三少学吹笛子？

    也就是皇上能做出来。

    给顾三少的一切都是最好的。

    ******

    “刘卿，此事就算定下了。”

    “臣遵旨。”

    “很好。”

    “臣一定教导好顾大人。”

    乾元帝双手扶着御案，笑道：“阿泽天分很高，若他学不好，朕可是会怪罪你哦。”

    天分很高？刘三本忍了半天，硬着头皮道：“也许顾大人在音律上天分不如旁处，臣一定尽力。”

    刘三本的话说得相当婉转，甚至违背了寻常直言面君的作风，首先承认顾三少天分极高，随后再说音律上的天分可能比别处差一点。

    乾元帝笑道：“朕看他除了一点不好外，无论哪出都很有天分。”

    刘三本动了动嘴唇，越是接近皇帝，越是能明白皇帝对顾天泽偏爱到极致，“陛下……”

    “嗯？”乾元帝注视着刘三本，“说嘛，朕看出刘卿有想说的话。”

    “您有没有想过顾大人将来？”

    虽然顾三少远比看起来的心机深沉，也握有一些刘三本无法探知的秘密，但纵使顾天泽浑身是铁，又能打几颗钉子？

    皇子，朝臣，内侍等等他们能放过顾天泽？

    上下合谋即使顾三少再厉害，皇上总有看不到的地方，况且刘三本始终也有担心，可能最后给顾三少致命一击的人就是——乾元帝。

    乾元帝眸子深谙，“将来？刘卿是说阿泽的妻子选谁？的确，这世能配上阿泽的人属于凤毛麟角，只要阿泽喜欢，朕看着也好，朕会成全。”

    刘三本低头不再提起这件事，不知王谪仙的嫡女会不会让皇上看着好？

    他看得出，顾三少对王芷瑶用情很深。

    “你跪安吧。”

    “臣遵旨。”

    刘三本倒退出御书房，乾元帝握紧御笔，稍作愣神，一滴墨汁低落在折子上，盖住了上面的两个字，皇帝摇摇头，“这份折子再转给内阁后，阁老们又会谏言朕不爱惜臣子的折子了。”

    怀恩公公在旁边看了一眼，给皇上用的笔墨都是极好的，纵使墨汁低落也不会晕开的太严重，晓得乾元帝并非说得是墨汁的事情，道：“奴婢想内阁学士不敢同皇上过不去。”

    “……也罢，他们不信，朕就做给他们看。”

    乾元帝看了一眼折子，扔到了一旁，“这等无聊的琐事，不必回朕。”

    怀恩公公忙拿起折子，真有不怕死的，又在弹劾皇帝给顾皇后娘家荣宠太盛，将皇家郡主下嫁定国公庶子……暗指顾三少身为顾家四少爷的兄长还没成亲呢，顾三少只比四少爷大半上半年……如果四少爷都指婚郡主，被乾元帝荣宠极致的顾三少一定会尚公主的。

    这群朝臣倒不是一定是为了定国公庶子不能娶和玉郡主，而是想探探乾元帝的底细，顾三少到底是谁的种？

    “英王？”

    “陛下。”

    “你去英王府宣旨，英王不敬祖宗，惹是生非，不遵朕命，夺爵。”

    “……”

    怀恩公公没想到乾元帝给出如此强硬的回应，虽然英王的确有很多小辫子，但不至于被夺爵这么严重，“奴婢……”

    “朕倒要看看谁还敢在朕面前说说三道四。”

    乾元帝又拿起折子继续看了起来，仿佛他方才的圣旨只是一道平淡至极的旨意，同赏赐英王点心，时令水果没区别。

    可这道旨意一下，英王府必然哭做一团。

    怀恩公公躬身道：“奴婢遵旨。”

    等到怀恩公公离去，乾元帝抬头，目光深幽的看着顾天泽经常站的地方，他们都不明白，谁能明白朕？

    “陛下，推官王大人请见。”

    “王译信？让他进来。”

    本来以王译信的官职是没有机会单独面见乾元帝的，然乾元帝因为他是王芷瑶的父亲格外给了他一个恩典，赏了他二品大员的待遇，可以随时递牌子请见，后来乾元帝同王译信在酒肆喝过酒后，对王译信更看重几分。

    王译信猫腰进了御书房，跪地参拜后，递上了写了好几遍的折子，“请陛下御览。”

    乾元帝拿过折子看了一眼，随后眼睛一亮，目光犹如闪电落在王译信身上，“朕小看了你，朕让你做推官太晚了。”

    “陛下过奖，臣也是受人启发，才想出此法。”

    “你是怕内阁阻拦？”

    “臣……臣担心阁老们另有所图。”

    “哈哈。”乾元帝笑道：“朕不知王谪仙还如此小气，你不是不在意荣华富贵么？”

    “臣不是谪仙，俗人臣子一名。”王译信抬起清俊无匹的俊颜，理直气壮的说道：“养家不容易，让妻儿过得富贵更不容易，为人父无法护住心爱的子女，那种心痛臣不愿意再尝试了，陛下，臣不愿总是劳烦顾大人。”

    “为此你不惜违背以前的念头？”

    “以前是臣错了，如今向上不过是改正错误。”

    乾元帝同王译信对视半晌，饶有兴致的说道：“朕问你，你担心阿泽将来吗？”

    “担心。”

    “哦。”乾元帝笑容敛去了不少，轻轻抚折子，“你也担心？”

    “臣担心您宠坏了顾大人。”

    “噗。”

    “您对顾大人荣宠极致，毫无芥蒂，您让定国公很难做呐。”王译信摇头道：“臣看定国公都不知道该怎么亲近顾大人了。”

    “他就是那副小心翼翼的样子，不如阿泽，朕给什么，阿泽都敢要，他不行，不行……他不相信朕。”

    “皇上……”

    “阿泽只有一个，朕亲手养大的孩子也只有他一个，朕舍得毁了朕的心血么？”

    王译信默默的叹息一声，“您对顾大人实在是太好了。”

    “因为他值得。”乾元帝缓缓的说道：“他不是朕的皇子。”

    “臣晓得。”王译信对此并没存任何的疑问。

    乾元帝道：“这话朕对很多人说过，只有你平静如常，你相信朕。”

    王译信拱手道：“您还是先看看折子吧。”

    有一个同乾元帝不客气的，偏偏乾元帝对王译信不生气，“你提的建议，朕会想一想，过几日廷议，你也去，先听听马卿家怎么说，他从西北回京城述职，朕也要问问他的意见。”

    “遵旨。”王译信对上辈子太子的铁杆马大人本能没有好感。

    “不高兴了？”

    “臣不敢。”

    “你对马卿家有意见？他在西北这些年可不容易，朕记得他的好处，他施政清明，西北能稳定下来，他功不可没。”

    “马大人施政牧民手段，臣也是佩服的，臣……唯一困惑得是？”

    “是什么？”

    “马大人想让西北百姓忘记西宁侯，西宁侯的功绩一样重要，他举家进京的忠心可昭日月，马大人……只怕是想把西北经营成……自留地。”

    乾元帝听后低笑：“你这是在为你岳父抱不平？”

    “臣只是不想让后人忘记了西北是谁平定的，文武兼备，才能让西北太平安稳。他在西北不容易，难道西宁侯浴血奋战几十年就容易了？皇上，臣岳父一身都是伤。”

    “朕记得你对西宁侯可不怎么尊重。”

    “此一时，彼一时，臣顿悟后一直住在侯府，看了蒋家子弟闻鸡起舞，听惯了他们打斗比武的声音，臣明白他们同臣苦读一样，想要成功，一样得付出心血。”

    “这么说，你不赞同在西北设立总督？”

    “臣赞同军令政令一统，臣也不是反对马大人，只是臣以为他在西北经营，还不如臣的岳父。”

    乾元帝目光如电，王译信淡淡的说道：”起码岳父听您的话。”

    “行了，折子朕留下。”乾元帝道：“阿泽的字朕最近没看出长进来，你多用点心，朕不想他的字也只值二两银子。”

    “您会让顾大人卖字求生么？”

    “自然不会。”

    “您会让旁人非议顾大人的字不好么？”

    “谁敢？”

    王译信摊手道：“既然如此，顾大人哪还有心思练字？他根本就是再折磨臣，皇上，给您的心肝宝贝做老师很难的，臣同顾大人八字不合，每次都会瘪一肚子气。”

    “你不是同阿泽八字不合，你是怕阿泽把你的女儿抢走。”

    “皇上……臣女……”

    “你先跪安，朕还有要事处置，没空听这些家长理短的是非。”

    “陛下。”

    “跪安。”

    王译信磕头后，一脸郁闷的离开，每次说到关键时候，皇上不是装糊涂就是摆皇上的架子，真真是可恶。

    出了御书房，王译信正好碰上传旨回来的怀恩公公，拱了拱手，王译信算是见过怀恩公公了。

    他目不斜视的离去，怀恩公公早就习惯了王谪仙对公公的态度，不管什么时候，王谪仙对他们的态度都是一样的无视。

    旁人哪怕心里骂他们是阉人，面上也会做出讨好的举动，王谪仙倒好，心里是不是嫌弃他们肢体不全尚不可知，但面上绝对不会同公公们靠得太近。

    哪怕他怀恩公公是司礼监掌印太监，最接近皇上的人之一。

    王谪仙变得俗气了，但这一点却从未有过改变。

    怀恩公公对此并不在意，只是觉得王译信倔强，清高得很有趣，更想看看王谪仙有没有求到他们这群太监的时候，不过自打晓得顾三少喜欢上了王谪仙的女儿后，怀恩公公晓得王译信这辈子都不大可能求他们喽。

    “你方才见了王谪仙？”

    “奴婢同王大人碰了一面。”

    “你看他面色如何？”

    “仿佛不大痛快。”怀恩公公回忆着王译信的神色变化，同乾元帝道：“也不知奴婢是不是看错了。”

    乾元帝笑道：“你没看错，没看错。朕就是不谈阿泽，看他能坚持多久，以前朕以为谁都不配做阿泽的岳父，如今看……他倒是有点意思。”

    怀恩公公道：“让您笑的意思？”

    “他的确让朕刮目相看，怀恩，他是有才华的人，性情也很固执有趣，多一个无论怎样都疼惜维护阿泽，相信朕不会伤害利用阿泽的人，不是很好？”

    乾元帝担心过阿泽将来的岳父会利用女婿，或是在阿泽耳边说什么君臣之道。

    “启奏陛下，定国公夫人进宫了。”

    “朕晓得了。”

    乾元帝走出御书房，“去坤宁宫。”

    他这边刚夺了英王的爵位，接到消息的定国公夫人便入宫拜见顾皇后，想来是为和玉郡主求情的。

    怀恩公公默默的跟在乾元帝身后，连他都弄不懂定国公夫人的念头。

    ******

    定国公夫人出宫时候，捧回了一道圣旨——和玉郡主赐婚定国公四少爷。

    这道旨意同乾元帝夺英王爵位一样，震动了整个京城。

    英王被夺爵，世子等人身上再没爵位，唯一保住爵位的人是和玉郡主，谁都晓得和玉郡主很得定国公夫人喜欢，如此推断定国公夫人同皇上之间……有皇上对顾三少的恩宠为佐证，谁都相信此事不简单。

    王芷瑶听了外面的消息后，阻止了想要继续八卦下去的碧月，“我想静一静，你们先出去。”

    碧痕相对稳重，也晓得小姐同顾三少之间有些许的暧昧，拉着碧月退了出去。

    王芷瑶能理解心里只有王译信一人的蒋氏，但她理解不了定国公夫人，这位勋贵第一夫人，甚至比王妃还要显贵的命妇到底在想什么？

    莫非让顾三少身上堆满了皇帝私生子的传闻就能证明她的魅力所在？

    正常命妇怎么会做出这样的事儿？

    定国公呢？

    就让她这么‘胡闹’下去？

    顾天泽此事一定会很伤心，王芷瑶只要想到顾天泽脸上失去了骄阳般骄傲的笑容，她心底就很不舒服，王芷璇想让顾天泽继续傲娇下去。

    她换了一套衣服，坐上马车出门，“去皇家书局。”

    可是马车路过锦衣卫衙门时，王芷瑶本来只是随意看了一眼，晓得今日锦衣卫和东厂会联合亲起来彻查内务府，她想看看锦衣卫会抓进去多少的人。

    东厂大档头几乎是被手下搀扶着才从镇北府司走出来。

    他双腿虚悬，上马上了三次愣是没爬上去，小脸白得似纸，他仿佛经历了极为恐怖可怕的事儿。

    王芷瑶纳闷了，能让一向冷酷的东厂大档头露出这副模样，莫非镇北府司里面有大事发生？

    在大档头身后，闪出一位穿着锦衣卫服饰的青年，白白净净的脸庞，文雅的气质，松柏般的身体，看着同书生没两样，王芷瑶皱紧了眉头，明显看到大档头对他的惧意，这人是谁？

    他亲自搀扶大档头上马，说一句明日见。

    大档头差一点从马上直接摔下来，支支吾吾了两句，领着东厂蕃子垂头丧气的离开。

    东厂恐怕很难压制住锦衣卫，只要他还在锦衣卫。

    王芷瑶的目光同他碰到一起，王芷瑶心底咯噔一声，这人身上好大的杀气，此人外表虽然温和，然内在只怕是凶狠至极的人，没什么他在意的，仿佛连自己的性命，他都不在意。

    这样的人不是天生变态，就是后天经历了过什么惨绝的事情。

    他不痛快，别人也休想痛快了。

    “西宁侯府的马车？”

    “是，看着似西宁侯的外孙女。”

    “嗯。”

    卢彦勋点点头，转身走进镇北府司，那日他在水月湖畔碰到的小姐，竟然是王芷璇……这次整顿彻查内务府的主因就在王芷璇身上，卢彦勋自然掐灭对王芷璇的那分朦胧好感，他宁可同天下人为敌，也不会忘记顾三少的恩情。

    王芷瑶到了皇家书局后，自然看到了得到消息早一步到达的顾三少。

    仔细端详顾天泽，王芷瑶道：“没见你难过呐。”

    顾天泽淡淡的说道：“十多年了，我早就习惯了。”

    定国公夫人更过分的事情都做过，此时进宫给和玉郡主保住封号算什么？

    “你就没同皇上说？”王芷瑶托着下颚，注视着顾天泽，“皇上宠爱得人是你，不是你母亲。”

    顾天泽握紧了茶杯，眼睑低垂盖住了灿烂的眸子，“你也说了，她是我娘。蒋夫人再伤你的心，我也没见你不管她。她在不好，也是我娘，随她去罢，纵使她什么都不做，旁人该说也会说的。”

    “我爹不怎么样，所以我才只考虑我娘。”

    王芷瑶在顾天泽面前并没再隐瞒对蒋氏和王译信不同的态度，“你同我不一样，我虽然只见过定国公几面，可也看得出他很……很想疼你。”

    “你也说想？”顾天泽淡淡的说道：“想用得真好。”

    “三少。”

    “傻小七，我没事。”

    顾天泽揉了一把王芷瑶的脑袋，“我怎么会有事？”早习惯了，而且他的心也比王芷瑶硬得多，不在意，便不会被伤到。

    “很多人羡慕我，小七，我不是还有皇上嘛。”

    起码皇上对他的宠爱是实打实的。

    不知怎么王芷瑶心底更为酸涩，正想开口时，门外专门负责破坏气氛的阿四道：“锦衣卫送来了几本账本，卢大人说，账本是证据，可他们查不出问题，记账的手法很特别，便是记账的人也弄不清楚。”

    “拿进来。”王芷瑶在顾天泽说话前，先道：“我帮你们看看。”

    王芷璇联合内务府挖皇上的墙角，自然会用独特的记账方法，王芷瑶虽然不如王芷璇懂得多，但恰好她就是学财经的，在会计资产评估领域里，她也可称之为高手。

    “你能看明白？”顾天泽有点不相信。

    “我不是只有一把子力气，后日我把账本整理好了，再给你送来。”

    “小七……你若不想？”

    “怎么会不想呢？”

    王芷瑶甜甜的一笑，手盖住了顾天泽的大手，“我做梦都想看她破产，我嫉妒她有银子，就是嫉妒嘛。”

    ps求粉红，月底了，求大家的粉红。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    太后半晌没动静，目光深幽且泛着难解的复杂。

    王芷璇从幻想王芷瑶倒霉的梦中醒来，笔直的跪着，纯净的美瞳存有一丝唯有忠臣义士才有的浩然正气：

    “奴婢晓得罪孽深重，为国朝安危不得不承上证据，等到陛下问罪他……奴婢愿陪他一起赴死，以全了所剩的父女之情，只求娘娘看在奴婢稍许忠心的份上，保全王家，他们不知情。”

    “奴婢代王家列祖列宗叩谢娘娘。”

    砰砰砰，王芷璇磕红额头。

    “好孩子，真真是有情有义又孝顺的好姑娘。”

    太后把‘证据’放在一旁，忙不迭的拉起王芷璇，群尊降贵的把她搂进怀里，疼哄拍一拍：

    “哀家怎舍降罪国之功臣？璇儿本是出嫁女，又是嫁给四皇子，你万不可想歪了，王译信不把你当作女儿，你也不用理会他。他便是获罪，哀家也不许你自轻自贱，该陪他一同问罪的人不是你！”

    “娘娘。”

    王芷璇因太后这几句话露出掩藏在坚强下的柔弱，“……呜呜，娘娘，奴婢整日的做噩梦，不敢说，可又不能不说，受尽良心的谴责。”

    “这事交给哀家。”

    太后为王芷璇拂去眼泪，拢了落在耳边的碎发，叮嘱道：“一切自有哀家给你做主，璇儿，哀家万万不会亏待你。”

    王芷璇感激涕零，仰慕道：“奴婢只相信娘娘。”

    “在哀家面前你可自称，你在哀家眼里从来就不是奴婢。”

    “奴……我……”

    这话比千言万语更暖人心，王芷璇一直深恶痛绝自称奴婢，奴婢于她来说是侮辱，“多谢娘娘垂爱于我。”

    “哀家可以抬举你做老四侧妃，便是……”太后满眼心疼，“你于国有功，便是正妃也做得，眼下还不到揭穿一切的好时机，你听哀家的话，哀家会好好的同陛下说，陛下……你也晓得，对看重的人总是信任的，先帝就说过陛下刚愎自用，早晚会吃亏，可惜陛下一直顺风顺水，性情上没见涨进，哀家毕竟不是他生母，话也不敢多说，当初真不该因一时心软，任由陛下登基。哀家没脸见先帝，辜负了先帝的托付。”

    话锋一转，太后道：“好在皇孙各个成才，尤其是老四，人品出众极似先帝。”

    王芷璇眼角露出几分狂喜，“四殿下是极好的，总让我孝顺您。”

    “哀家晓得。”太后眼里的嘲讽一闪而过，和蔼的说道：“就冲他这份孝心，哀家也不会错待他。璇儿，哀家喜欢你，看重你，自然也会看重他，日后老四再大的福分全是你给他带来的，他若敢不珍惜你，哀家要他好看。”

    “四殿下对我很好。”

    “你进宫是给哀家诊脉，哀家便是想留下你，也不好让你难做。也罢，来日方长。”

    太后高声道：“来人。”

    “请太后娘娘吩咐。”

    “把哀家新得的头面首饰取来。”

    太后指着王芷璇笑道：“看你，跟只花脸猫似的。”

    “你们伺候她重新梳洗打扮。”

    “遵旨。”五六个宫女上来，簇拥侍奉王芷璇。

    王芷璇一瞬间有想落泪，有多久她没得到如此优待？

    好像是以前，不，在皇宫里梳洗，被宫女侍奉已经是上辈子的事了。

    “多谢娘娘。”

    “无妨。”

    太后送王芷璇离开后，唇边噙着冷笑，把罪证看了又看，最最可信的老妈妈上前道：“奴婢看她是个自作聪明的，万一她同四皇子多嘴……”

    “哀家头疼得紧，让她留在身边侍奉哀家，谁敢多言？她可是治好天算的人。”

    “主子英明。”

    “在事成前，哀家断然不会让她同四皇子再碰面。她眼皮子浅，难保不会灵光一闪，要不是顾天泽的媳妇太风光，哀家也得不到书稿，更没办法借助反贼把陛下……”

    太后手中的手稿，合眼道：“书稿不是哀家最看重的，以陛下的性情，王译信写的反诗并不能让陛下就要了他的性命。王芷璇把咱们的陛下当作了昏君，庸人。皇帝若是好对付，哀家至于忍了这许多年？别说这几首反诗，当年有多少人骂先帝，先帝还不是好好的待他们？让他们看明白，国朝比前朝更富饶。陛下是先帝的儿子，这上同先帝极像的，况且陛下手握重兵，王译信不过是书生意气，年轻气盛，陛下会担心他谋反？该处理掉的前朝余孽，陛下可没手下留情。”

    “当初陛下顺了蒋大勇的意，哀家便知陛下放心王家，王家也翻不起风浪来。”

    “还是主子想得深远。”

    “哀家历经两代帝王，在先帝时被册为皇后，后又坐上太后的宝座，哀家怎会看不透皇帝？先帝时，比哀家得宠的宫妃不知多少，哀家生生的压了她们就是因为……哀家晓得怎么得到想要的，该狠的时候，一定要狠，这还是先皇后教给哀家的。”

    太后缓缓的说道，“为后位，哀家付出了旁人想不到的……午夜梦回，哀家总能记起……记起那盆血水。”

    “娘娘……”

    “你别跟哀家说，你忘了。”

    “奴婢不敢忘了小主子。”

    “他来得不是时候，不怪哀家心狠。往事就不提了，怪伤心的。哀家有几件事交给你去办，你务必给哀家办好。”

    “奴婢遵命。”

    “附耳过来。”

    “是。”

    太后在老妈妈耳边低声交代了几句，老妈妈瞪大了眼睛，“您想……”

    “放手一搏，再耗下去，哀家是比不过皇上的。趁着现在皇帝以为哀家式微，他存了轻敌之心，哀家还有一搏的机会，只要陛下……有个好歹，哀家就可凭着这几首反诗把顾家，顾皇后，王译信等皇帝亲近的臣子都给处置了，顾天泽也再难掀起风浪。处置了他们，哀家才是真正的后宫之主，国朝的太后！”

    “奴婢怕他们无法完成您的命令，陛下身边也有人的。”

    “训练了这么多年总不会让哀家失望，皇贵太妃那两个像肥猪的儿子也不该真是蠢猪。皇帝太自信轻敌，哀家设法将他身边的人调开。太祖高皇后总是说忆苦思甜，皇帝极听太祖高皇后的话，苦修之地很艰苦，环境恶劣，陛下也不会带人很多的人去。”

    一个多月的准备时间，太后怎么也不想错过万中无一的机会。

    *****

    乾元帝尊荣太后，慈宁宫处处奢华。

    王芷璇很是体验了一把至尊的享受，无论沐浴，梳头都是一堆人侍奉。

    宫女们轻柔的动作，谦卑小心的态度使得往王芷璇完全侵进在美梦中，眼前的一切，才是她梦寐以求的。

    在四皇子府上的战战兢兢，卑微全然被她抛在脑后，听闻太后会多留她几日，她只感到窃喜，丝毫不想再回四皇府受罪。

    在慈宁宫她过着公主一样的日子，离着四皇子远些，许是还能让四皇子更惦记着她。

    况且她巴结好太后，对四皇子将来也有好处。

    上辈子乾元帝一直很尊荣太后，这辈子虽然太后和乾元帝有摩擦，但有孝道压着，王芷璇不认为乾元帝会同太后彻底闹僵，处置太后。

    乾元帝身体可是有隐疾的，这一点没人比王芷璇更清楚，只要乾元帝急火攻心，她就有法子用中药让乾元帝大病一场

    ……上辈子，她就是用药引子在顾天泽战死后诱发了乾元帝病重……今进而四皇子入宫侍疾，得了乾元帝的好感，登上了太子之位。

    王芷璇一身华丽的宫妆，头压贵重首饰，精致的面容焕发了活力，白瓷般的肌肤晶莹剔透，她轻轻的推开窗户，遥望在夕阳下逐渐模糊的宫殿，低声道：“在宫里就有希望。”

    ps下午还有一更，求粉红票。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    水月阁中一时寂静无声，乾元帝手掌盖着眼睛，王译信恨不得捂上自己的耳朵，此等皇家秘闻不是他的身份可以听的。

    王译信打算得很好，一是证明自己是瑶儿的慈父，二是结合上辈子的经历刷刷乾元帝的好感，为将来在朝上谋取更多的话语权。

    谁知他玩脱了，引起乾元帝的共鸣。

    先帝突然暴毙而亡，外面的偷偷议论从未少过，不是乾元帝太过强势，弑父夺位的闲话绝不仅仅是偷偷的说。

    “陛下……”

    王译信从袖口取出丝绢偷偷塞给乾元帝，小心翼翼的说道：“您并没辜负先帝的托付，国朝蒸蒸日上，百姓安居乐业，想来先帝的在天之灵也会瞑目的。”

    “朕本该忘记的。”乾元帝并不缺丝帕，王译信讪讪的收回丝帕，乖觉的跪好，做出恭听圣训的样子.

    乾元帝声音沉重，“父皇……也是疼朕，朕不敢去猜测是因为母后，还是因为朕适合为君，父皇才传z朕大位。”

    被乾元帝盯着，王译信不得不硬着头皮说：“都有，臣以为都有。”

    乾元帝目光凌厉了几分，显然对王译信的敷衍，胆小十分不满，“朕以为谨之是明白朕的。”

    王译信不想明白传位疑云，也不敢明白。

    光听先帝宠妃皇贵太妃如今过得日子，以及当初窥视乾元帝太子宝座的皇子如今毫无尊严，被乾元帝当猪圈养……他能说什么？

    “臣以为珍惜当下比回忆过去重要，陛下统御天下，上可仰天，下不愧地，百姓称颂，疼您的先皇后和信任您的先帝都会满意。开国帝王不好做，臣却以为开国帝王之后更难当。国朝取前朝而代，征战固然艰难，恢复民生，刷洗弊政更难。守业更比创业难……您不仅守住巩固国朝基业，还将国朝推向盛世。陛下，您就是先帝最优秀的儿子，您为帝王乃万民之福。”

    王译信胆战心惊，每说一个字都要去瞄一眼乾元帝，不过说出的话倒也调理清楚。

    拜两世为人所赐，今日这番话……关于乾元帝的功过他曾经同王芷璇探讨过，类似的话王芷璇告诉过四皇子。

    前生在乾元帝试探皇子之志时，四皇子凭此大放光彩，深深切中了乾元帝的心思。

    今日这番话由他来说，效果纵使赶不上四皇子，也不会太差吧。

    对‘感性’‘善变’的乾元帝，王译信信心不足。

    “朕发现王谨之挺擅长拍朕马屁，你在前面是不是给阿泽添了麻烦？”

    乾元帝略带几许悲伤的心情完全收敛，满是玩味的问道：“阿泽是不是说了什么？”

    “陛下。”王译信一本正经的陈诉，“军功册上有臣的名字，顾将军治军极严，他万不会对臣另眼相看……”

    王译信想说自己获得的军功都是实打实的。

    乾元帝适时的恍然大悟，“哦，朕该仔细看看请功折子才是。等阿泽回京，朕帮你训他，你是他岳父，他都不曾关照你？看看，出征一次瘦了好几圈，啧啧，你家丫头非心疼不行呐。”

    “也不是完全没有照顾臣……臣睡顾将军的帐篷，让顾将军露天而眠，用顾将军的口粮，顾将军还让人在急行军时帮臣，他……还手把手教臣杀俘虏，几句话把臣说得无地自容。”

    王译信越是这么说，乾元帝面上越是气愤，心里却乐开了花，他亲手养大的阿泽已经不用自己宠爱就足以光耀国朝。

    “臣以前太过天真。”王译信脸上的红晕渐去，“臣提前回京，只因为顾将军交代臣一件事，臣顺路剿灭苗疆境内淮山的苗寨。”

    “阿泽怎么说？”

    “这是顾将军呈给陛下的书信。”

    王译信把还残留着自己体温的书信递给乾元帝，低声道：“您一看便知。”

    过了一会，乾元帝把书信放下，“原来如此，阿泽消失三月，绕路而行，原来是看上淮山的玄兵铁，看来阿泽对当年国朝惨败于火炮之下的事情记忆犹新。也好，有了玄兵铁，红衣大炮就有了指望。”

    “您……”本来有一肚子话要说的王译信张口结舌，脑袋再一次被乾元帝敲了一下，“阿泽是朕教出来的，兵法朕也懂点，当年先帝……也是马背上得的江山，先帝曾教过朕如何排兵布阵，如何征伐，只是朕并不喜战事。”

    乾元帝修长的手指骨节分明，微微低头目色难辩，“朕本想做个自在的帝王，只是朕没想到国朝会涌现你们这群能人来，没料到被朕宠爱的阿泽很有上进心，逼得朕不得不放弃原来享乐的心思。”

    “……”

    王译信深深的低头怕自己再乾元帝一眼，会忍不住劝谏。

    敢情乾元帝的本意是做个安于现状，享受荣华富贵的帝王。

    朝上那群哭着喊着以明君标准要求乾元帝的忠臣岂不是得呕死？

    直到此时，王译信才明白为何乾元帝在顾天泽战死后杀人，为何不再征伐扩张领土，甚至对政事多了几分倦怠，择四皇子为太子时，也是草草了事。

    乾元帝就是感情重于理性的帝王，冲动任性，也如他所言，从不曾想做青史留名的明君。

    “你们想做名臣，朕不拦着，阿泽想做霍去病，朕给他机会。”乾元帝慵懒的靠着软垫，轻笑道：“朕脾气可不怎好，非明君之才。”

    “能在辅佐陛下，乃臣之幸事。”

    王译信这话没任何水份，有个不想做明君的‘明君’也挺有趣。

    前生，朝臣几次经过乾元帝清洗杀伐，朝政依然平稳，就说乾元帝为顾三少战死杀了半数的朝臣，那时六部内阁照常运转，百姓只是被皇上吓到了，可以照常生计。

    王译信有点弄不明白，乾元帝哪来那么多能干的官吏？

    四皇子为太子时，正是乾元帝最不耐烦朝政的时候，朝政全部托付给太子。

    太子礼贤下士，仁爱谦和，让战战兢兢的朝臣得以安抚，满朝上下仿佛都是太子的人，都支持太子。

    可他把证据交给乾元帝后，圣命一下，顷刻间太子便从云端被打落下来，当时说句不好听的，在太子被废前，众人私下认为太子纵使逼宫成功率都很高。

    乾元帝道：“这事朕会处理，阿泽也是太过小心了，你先回府吧。”

    “遵旨。”

    王译信缓缓起身，躬身退出水月阁。

    “谨之。”

    “陛下？”

    “如果阿泽再次出征，你可愿意随他去？”

    “固所愿不敢请耳。”

    “朕听说你做了半月的噩梦。”

    “……臣现在已经不会做噩梦了。”

    王译信额头冒汗，厂卫不是都在川中吗？怎么连军中的事情也晓得？“您对顾将军？”

    “正因为朕相信阿泽，才会让人保护他。”

    “陛下英明。”

    王译信彻底退出了水月阁，乾元帝可以在疆场上保护顾天泽，可惜……一心求死的顾三少不是乾元帝的人能护住的。

    不敢再细想，王译信摇摇头：“糊涂点好，糊涂点好。”

    明哥儿等候在宫门口，见王译信出宫，忙上前道：“方才定国公让长随来过，说，请您饮酒。”

    “没空。”

    王译信道：“你去定国公府上说一声，我正气着，没心情喝酒。”

    “四爷……”

    “我得去公爵府接瑶儿，国公爷还是由两位国公夫人作陪为好。”

    王译信提起定国公一肚子气，不说定国公对顾天泽如何，两位国公夫人把自己的女儿当作傻子耍，为这事他也不会给定国公好脸看。

    治家都不行，王译信也不指望定国公了。

    顾天泽有他和皇上在，总不会如同上辈子丧了性命。

    “小姐总是要嫁过去的。”

    “他敢苛责瑶儿，我亲自上门去。我是不如岳父拳头硬，可也不是好欺负的。”

    ps一个不是明君的明君才能养出顾天泽来，撒花，夜挺喜欢这个任性的乾元帝。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    此起彼伏的抽气声过后，太后娘娘忍不住失控的喊道：“陛下！”

    和悦郡主本是太后的女儿不能封公主，太后忍了，因和悦郡主一句错话竟被连郡主和宗室女都做不得，太后实在忍不住，好歹她也是先帝的继后，先帝遗命晋为太后的遗旨还供奉在慈宁宫，这些年她老实，安静，乾元帝说什么，她就做什么，整日搓磨皇贵太妃。

    哪一朝的太后不是天下最尊贵的人？

    哪一朝太后活得像她一样憋屈？

    如果今日她连亲生女儿都不护不住，还做什么太后？更不用提册幼主的事了。

    乾元帝目光深幽同太后对视半晌，平淡的问道：“母后有事？”

    太后提醒自己小不忍则乱大谋，这么多年都忍了，忍常人所不能忍本是她最擅长的，可是女儿和悦郡主已经瘫软在地，她也是做亲娘的，心疼啊。

    只因为太后‘舍不得’和悦郡主早嫁，和悦郡主生生的耗光青春年华，年近四十还小姑独处，太后对亲生女儿哪会不心疼，几次想多教教和悦为人处事的道理时，想到女儿的婚事，名分，太后便狠不下心，总以为她能护着和悦一生，将来有机会补偿和悦。

    乾元帝一点情面都没留！

    太后抬起手臂按了按额头，冷漠的说道：“哀家头疼，皇帝慢慢听戏吧。”

    “恭送母后。”

    乾元帝缓缓的说道，同太后错开，太后紧紧握着拳头，指甲深深的埋在手心中，很疼，又怒又恼，恨不得打谁一巴掌才好，“女儿配哀家慈宁宫。”

    “……”

    和悦茫然的看着冷峻的皇兄，“娘。”

    “走，咱们娘俩留在此处，没有来得讨人嫌。”

    太后拽了一把和悦，匆匆下了台阶，悲从心上来，哽咽道：“哀家这就去哭先帝去，让先帝把哀家娘俩一起收了去。”

    孝道在历朝历代都是极重的，严格说来国朝的政治体系延续前朝，前朝被尊为太后的女子可协皇帝处理政务，甚至可以用太后的玺印叫停皇帝的圣旨。先帝父母早亡，于是没有国朝没有太后，专属于太后的特权暂且无人行使。

    而后乾元帝登基，遵先帝皇后为太后，因太后以至在慈宁宫颐养天年，极少插手前朝，又因乾元帝一贯强势，朝臣们渐渐淡忘掉慈宁宫里的太后娘娘。

    今日，太后因和悦郡主同皇上针锋相对，此举恐怕不是国朝之福。

    朝臣跪倒一片，“陛下息怒，太后娘娘息怒。”

    “哀家早就该死，孤儿寡母的……没个依靠。”太后抹了抹眼泪，“哀家不敢生皇帝的气，哀家气自己怎么养出个混账东西，先帝如果还在打死和悦哀家也不用受这份罪，偏偏先帝去得早，和悦落到今日……”

    太后一手拽着和悦，一手搀扶起宗室众人，目光盯着首辅等阁臣，“她总是先帝骨血。”

    “母后不是累了回慈宁宫歇息？”

    “……”

    乾元帝负手站在二楼，凭红檀木的栏杆向下看，站在高处，楼下的朝臣，太后等人都显得极是渺小，背在身后的手慢慢攥紧拳头，似把楼下的‘小人’一把收进股掌中。

    “我觉得陛下好高大。”

    “嗯。”

    “太后娘娘是要拼命了么？”

    “嗯。”

    “我爹会不会做了最被报复？”

    “不会。”

    王芷瑶回头，“你除了嗯之外，还会别的？”

    顾天泽拉着她的手，悄悄离开。

    乾元帝高声说：“开戏！朕还等着看大闹天宫呢。”

    戏锣当当当的敲响，戏子化身齐天大圣开场便翻了五十个后空翻，原本会赢得一片叫好声，在太后娘娘负气哭先帝时，朝臣哪有心思看孙悟空？

    这对天下最尊贵的母子闹僵了，对朝政的影响甚大。

    “好！”

    乾元帝叫好声响起，各怀心思的朝臣只能随着鼓掌。

    “王谨之，过来陪朕看戏。”

    王译信从地上爬起来，向二楼张望了一眼，眼底划过几分失望，亦有几分无奈，坐下后低声抱怨，“不像话，太不像话啦。”

    早有怀恩公公送上新端上来的茶盏，乾元帝挑眉笑道：“阿泽都已经答应明年再去迎娶，你还不许他们多点相处的功夫？过一阵阿泽只怕会更忙。”

    “陛下……”王译信面色一变，为顾天泽悬起心来，太后和乾元帝上辈子可没闹僵，“他到底年轻，在川中时就凭着一股意气行事，得罪了不少他看不顺眼的人，不是臣在后面善后，他得把川中官员都得罪一遍。”

    顾天泽不仅傲气，而且对身边的人要求极高，达不到他的标准，天王老子的面子也不给。

    天府之国的官员大多安于现状，左右天高皇帝远，只要不做得太过分，乾元帝也不会怪罪，顾天泽到来，让一惯清闲的官员们鸡飞狗跳，忙忙碌碌，王译信安抚川中官员着实费了不少的心力，“还有锦衣卫的卢彦勋也帮了不少忙。”

    “还没娶瑶丫头，你就护上了？”乾元帝欣赏热闹的戏曲，“你大可安心，阿泽什么性情朕比你清楚，断然不会放他去搅事，朕……”

    被乾元帝的目光上下打量，王译信眼睛一闭，一副豁出去的模样，“事到如今，臣哪里还躲得开？您说，让臣往哪冲？臣绝无二话。”

    当乾元帝在众臣中单独点他的名字回话时，王译信就有了几分的明悟，太后负气而走，必然不肯甘心，他——只能做马前卒，为乾元帝鞠躬尽瘁。

    “如果朕让你去死呢？”

    “您让臣死在哪里，臣就乖乖的死在哪里。”

    “哈哈哈。”

    朝臣闻听二楼帝王爽朗的笑声，纷纷抬头，乾元帝对着戏台大声叫好，仿佛彻底融入戏剧中，帝王身边的王译信不悲不喜，镇定持重，颇有几分名臣风范，不，该说越发像谪仙了，凡尘的纷扰，名利之争，谪仙都看不到，或是不屑去看。

    “不让你抱上外孙，朕哪舍得谨之死？”

    咔吧，乾元帝捏碎坚果壳，剥出果仁示意王译信伸手，白胖的果仁落在掌心，王译信潇洒的往嘴里一扔，“谢陛下。”

    “你可以下去了。”

    “臣遵旨。”

    王译信起身躬身拜别乾元帝，同时又向皇后，皇子行礼，缓步走下二楼。

    这出戏里，唯有王译信得到乾元帝召见。

    四皇子妃悄悄拍了面色凝重的四皇子胳膊，在四皇子的掌心写了四个字，骨肉亲情。

    太后为自己亲身闺女不惜同乾元帝翻脸，王译信能完全舍弃王芷璇？

    四皇子微不可闻的点头，原本这一次他打算坐山观虎斗，看太后娘娘试试父皇的深浅，既是骨肉亲情，四皇子少不得同父皇站在一起，说不得还得帮王译信一把。

    他对王芷璇多几分耐心，此女不光是榻上尤物，善解人意，时时刻刻都表现出的爱慕足以满足四皇子，还有一个即将在朝廷上掀起风浪的生父，最后这点四皇子最为看重，爱慕他的女子太多太多，王芷璇只是比较特殊善于表现的一个罢了。

    为此，四皇子不吝啬对她更好些，至于王芷璇肚子里的孩子……离降生还有八个月，谁也不敢保证是不是生得下来。

    四皇子妃说王芷璇经常出门回娘家的话显然被四皇子记住了，在别院都敢同他媾和，她本性该是风流轻浮的.

    本来四皇子妃一句话达不到让四皇子怀疑的效果，然王芷璇以前有很多黑材料，恰恰这些黑材料四皇子都知道，比如她进过锦衣卫大牢，被五六名壮汉压着去西北做军ji等等。

    虽然四皇子晓得王芷璇把处子身给了自己，可他并不信任失去处**证明的王芷璇。

    这是她表现出再多的爱意都无法弥补的。

    ps下午还有一章，月底求粉红。推荐西木子的新书《君妻》，草根皇帝同白富美皇后悠然的爱情生活，文笔赞，欢迎小伙伴们赶去围观。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    四目相对，哦，不，该是六目相对。

    喜房内的烛火啪得一声，绽开了灯花，惊醒在窗外偷听的一对君臣。

    阿泽生气了。

    如果不是生气，阿泽俊脸上该是愉悦的，双眸该是亮亮的，不会似现在脸上刮下能刮下几层寒冰，透着一股严冬的寒意。

    乾元帝虽然也为阿泽要水的时间忧心，可他一直很相信自己养大的孩子，就算阿泽有难言之隐又怎么着？照样不缺女子侍奉。

    别看他今娶妻，还会有许多未嫁闺秀哭着喊着上杆子做妾。

    让女子侍寝，不是只能自己上，还有许助趣的小工具。

    王译信的念头同乾元帝截然不同，此刻便分出，谁是王芷瑶的亲爹了。

    突然被抓偷窥新房，王译信也觉得羞愧，原本他是想阻止乾元帝偷窥的，偏偏顾天泽要水了，他怎能没听明白就走开？

    事关女儿一生的幸福，他宁可丢了脸面，被世人认为是猥琐的人，也要打听清楚。

    “阿泽……”手把着窗户，王译信艰难的开口，“你方才要水了？”

    没等顾天泽说话，乾元帝一下子从地上站起来，论厚脸皮，其实皇帝绝对属第一，整日被御史们挑毛病，动不动就上本让他怎么做明君，乾元帝早就练出虚怀若谷，却一字不听的本事。

    他一拽王译信的胳膊，怒道：“朕说不来，偏偏你非要拽朕过来，哪有女儿入洞房，你个做父亲的在外面偷听？你又不是没有夫人的老光棍，就算是疼女儿用得上来偷听？”

    王译信：“……”

    乾元帝直接掰开王译信紧握着窗棂的手，死命的往一边拽，回头对顾天泽笑道：“阿泽尽管回屋去，有朕看着谨之，绝不叫他再打扰你。”

    “陛下……”

    王译信的声音让闻讯从床上起身，躲在屏风后的王芷瑶脚下一滑，满是委屈，满是幽怨，满是……满是小受的声音怎么破？

    莫非王译信弯了，不再是笔直笔直的？

    乾元帝厌恶男风，国朝男风不盛，但勋贵纨绔公子总有几个使得好的俊秀小厮，王译信也因俊美绝俗的相貌，儒雅清高的气质被好这口的人惦记着。

    以前他是冠文侯王家最出名的少爷，惦记他的人不敢乱动，如今他是吏部尚书，文武侯，旁人更只能暗自眼馋着。

    蒋氏不仅要同一群女人争王四爷的心，还要同男人争吗？

    王芷瑶敲了敲自己的额头，脑洞开得有点大。

    “叫朕，朕也不会原谅你！哼，还不跟朕一起离开。”

    “……”

    屋里，屋外一片寂静。

    “阿泽。”王译信挣扎着抵抗乾元帝的拉拽，仿佛顾天泽就是最后一根救命稻草。

    今日女儿成亲，王译信身上官威敛去，从衣着上看，完全就是一位魏晋风流的士族郎君，飘逸绝俗尽显，一双清澈黑亮的眸子满是求知的欲望，让人无法拒绝，也不忍拒绝。

    顾天泽板着脸，对这对君臣的偷窥行为又气又恼，然面对岳父泰山罕见的颜色，他迟疑了一分。

    “你要告诉我，你方才要水……做什么……”

    “王谨之，你还有脸？”

    乾元帝‘震怒’且‘努力’的拽走王译信，可从缓慢的动作看，乾元帝给顾天泽回答这个问题留足了时间。

    “洗漱！”

    顾天泽砰得一声关上了窗户，阴森森的说：“谁再趴在外面，下次我直接扔蜡烛。”

    “皇上，洗漱是什么意思？”

    王译信同乾元帝站在犄角处，“您见多识广，臣请陛下解惑。”

    “朕不知！”乾元帝狠狠的敲了王译信的额头，“你把你肮脏的念头收起来，对阿泽朕比你了解。”

    “陛下……您说阿泽是不是因为骑马征战弄……弄坏了？”

    乾元帝闻听此话，怒火冲天，王译信接着说：“臣上次随阿泽出征，骑马疾行时总是碰到。”

    乾元帝怜悯起可怜巴巴看着自己的王译信，一片爱女之心也算难得了，“你当朕没想到？朕给阿泽特定的盔甲不存在你担心的事，要不你看你岳父——蒋大勇，他征战了一辈子，从小兵到将帅，他可曾弄坏了自己？”

    “看您说得，如果岳父不成，哪有臣的夫人？”

    “……”

    乾元帝又恨不得把王译信掐死，莫非谪仙的脑袋就是同旁人不一样？

    “武将没一个不中用的，妻妾成群居多，大勇同其夫人是患难夫妻，所以不纳妾，朕听说过，身手好的人*房上也比寻常人持久，阿泽的功夫是朕请高人教的，便是百个你捆成一个人也打不过阿泽，朕看你不需要……”

    王译信脸色变得惨白，“陛下说功夫越好，*房越厉害？”

    “朕是说过。”

    “不是臣没用，一百个臣的确打不过顾三少。”

    “所以你不需要担心。”

    “不，臣更需要担心，如果阿泽真比臣厉害一百倍，臣女怎么办？”

    乾元帝：“……”

    王译信异常苦恼着，到底阿泽不行还是太厉害：“陛下，您说两句啊。”

    月色之下，王译信略带苦涩踌躇的俊脸越发显得特别‘脆弱’，被喜好男风的人看去，不得疯了？

    乾元帝低声道：“先不说阿泽是不是比你中用一百倍，朕来问你，你第一次得女子侍寝，多久泄了出来？”

    “啊。”王译信傻愣愣的模样，显得极好欺负。

    “朕告诉你，阿泽还是……童子之身。”

    乾元帝找到了让人信服的理由，“朕给他安排过宫女侍寝，他没用，朕担心他不懂，才会同你去听洞房。”

    多冠冕堂皇的理由？

    莫非阿泽不懂，陛下您还亲自去教？王译信暗自唾自己龌龊的念头，乾元帝是典型的想看热闹，“您说得臣明白了，这么想，要水也不算太快。”

    乾元帝道：“你还不算糊涂，两个孩子都太纯儿，朕不放心，不过也容不得旁人多加非议。”

    “您说得是。”

    王译信点点头，拱手道：“臣代他们多谢陛下厚爱。”

    “朕把阿泽当儿子看待，也庆幸他不是朕的亲生儿子。”

    乾元帝道：“怀恩。”

    “奴婢在。”

    “封口，今晚的事情……朕不希望听见一点风声。”

    “奴婢遵旨。”

    “谨之，夜色正好，走，陪朕喝两杯去。”

    “遵旨。”

    乾元帝领着王译信向侯府密林中走去，等庭院寂静下来，从房顶上传来一道声音：“三少，他们去了何处？”

    月光扫落侯府琉璃瓦的屋脊，依偎在一处的黑团子化作两道人影，其中一俊挺的少年松开禁锢身前少女的手，低笑道：“自然是能看到三个月亮的仙境，我告诉小七一个秘密，连我都没同姑父一起去看过三个月亮，岳父大人是第一个。”

    “啊。”

    王芷瑶不知该如何是好，沮丧的托着下颚，忍不住掐了顾天泽腰一把，“都怪你！”

    “怪我？”

    顾天泽抓住她的手，放在唇边轻轻呵的暖气，顺手为她系紧披风，夜色很凉，她只穿了亵衣和披风，“是谁让我上房来的？”

    方才赶跑偷窥的君臣后，王芷瑶就拽住顾天泽的胳膊，死活不肯上床了，非要偷窥回来不可。

    顾天泽熬不住她百般耍赖哀求，便带着她从后窗后蹦到琉璃瓦上，正好乾元帝毫无防备，又怕锦衣卫多言，乾元帝便把高手都打发到十步之外，顾天泽功夫本就极好，虽是带着一个人，但想掩藏身形，锦衣卫高手们一时半会发现不了。

    “不是我出主意，哪里知道要水会让他们想这么多？”

    王芷瑶一头扎进顾天泽怀里，“阿泽，你真是童男？听爹说，好像童男不……”

    “我会让你知道的。”

    顾天泽抬起怀里搞怪人的下颚，狠狠的吻上去……月亮适时的躲进云彩里，周围变得暗淡，静谧。

    ps晚上还有一更，求粉红，河蟹期间，蟹肉不好。

    推书：《闺煞》作者：不要扫雪简介：人人都说，相府符家三顾市井找回的女儿简直就是个煞星，瞪谁谁倒霉、碰谁谁没命，不小心惹了她，更是得家门祸乱鸡犬不宁。

    符夏谦虚一笑，害人无数、毁人不倦，这条道才刚刚开始。

    只是，那名声比她还臭的乱入者，总这般死缠烂打的又是怎么回事？rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    虽然顾天泽说得平淡，然乾元帝可不认为阿泽不难过伤心。

    本打算再看看这对小冤家，乾元帝又想到阿泽需要王芷瑶陪伴，略带几分无法看戏的不甘向外走。

    他还没迈出房门，猛然听见阿泽的声音：“小七……”

    回头一看，王芷瑶一脸平静的跟着乾元帝向外走，“你跟着朕做甚？”

    王芷瑶很想糊乾元帝一脸浆糊，念在他是皇帝的份上，平淡的回道：“他已经醒了。”

    “呦。”乾元帝兴趣更浓，“朕听着得出你一肚子怨气？怎么你不高兴？”

    在乾元帝看来，能嫁给阿泽的女子都是最幸福，最幸运的。

    甚至比当母仪天下的皇后还要幸福。

    皇后不是人人都能做。

    乾元帝也不认为王芷瑶有做皇后的野心。

    王芷瑶盘算一番，往后定国公府还不晓得会出什么乱子，王译信倒是一心为自己着想，顾三少看起来也依靠得住，可她自己得立起来，总是想依靠旁人不是生存之道。

    拼爹，只是拼得背景，她可不想变成坑爹的人。

    从乾元帝和顾天泽谈话中，王芷瑶看出乾元帝是一位任性，冷酷，偏心的帝王。

    直至今日，王芷瑶相信乾元帝同顾天泽不存在血缘关系。

    乾元帝能对顾天泽宠溺信任无极限，她纵使比不了顾天泽，起码也得当能在乾元帝心中留下印象的人。

    这世道，有帝宠，外面行走也方便点。

    “臣女不敢……”王芷瑶脸上写满不高兴。

    顾天泽转瞬便明白小七的心思，当初他就是被小七大胆的行事作风吸引的。

    他又是乾元帝一手养大的。

    小七可以吸引他，也能让乾元帝刮目相看。

    顾天泽撇嘴嘟囔：“又说谎。”

    乾元帝侍母极孝，他这辈子出了他娘（太祖高皇后）的话外，就没听过任何的话，哪怕那人是他的父亲。

    旁人不敢做的事情。他敢做，纵使帝王都有几分身不由己，可他没有，一贯随心所欲。

    能让很多人高兴的事情。乾元帝兴致缺缺，不愿意为之，相反他高兴做得事情，能让满朝的大臣头疼不已。

    可就是这么一位‘任性’的帝王，不仅稳住国朝的江山，还使得国朝蒸蒸日上，治理出盛世的景象。

    乾元帝一直在所见的女子身上寻找太祖高皇后身上的影子，倒不是恋母，而是他想让哪怕同母亲又一分相像的女子过得更好。

    她们过得好，是不是太祖高皇后也会高兴？

    虽然母亲不在意这些。乾元帝印象中，母亲从来都是乐观，开朗，坚强的，哪怕遇见再痛苦的事儿。母亲也会让自己的日子过得有声有色。

    可惜，乾元帝寻了这么多年，没有一个人像母亲，纵使开始有点神似，也会被他的种种特例宠坏了，比如定国公夫人！

    乾元帝板着脸，冷声道：“听见没？阿泽说你不诚实。敢同朕撒谎？你是不是认为你爹板子挨得还不够？”

    “陛下，臣女只听过子代父过，没听过儿女犯错，父亲挨板子。”

    “圣人云子不教父之过。”

    “圣人说得是子女不好，是父亲没有教导好，并非是只父亲挨板子。”王芷瑶理直气壮的抬头：“况且臣女也没犯错。家父把臣女养得很好，应该表扬。”

    “……”

    乾元帝不着急走了，有意思，王七有点意思。

    对了，第一次在寺庙里见面时。她不是照样同自己‘顶嘴’？

    还有在耀武山庄，乾元帝还记得是她一脚把窗户踹碎……每次想起来，乾元帝都觉得以后阿泽和小丫头打起来，定国公府一准损失惨重。

    他让自己身边的隐龙卫试过，想要踢碎窗户便是隐龙卫都不一定能做到，当然只是一脚！

    王芷瑶委屈的抿了抿嘴唇，“顾三少已经醒了，臣女云英未嫁，自然得回家去。您不说给赏赐，还把家父关进天牢，您……还不许臣女有怨言？家父为臣女入了天牢，回家……臣女还不晓得怎么同家母交代呢。”

    “你娘还是最看重王卿？”

    “他们是夫妻，臣女和家兄都长大了，他们比翼双飞，举案齐眉，臣女才高兴呢。”

    王芷瑶显然没有中乾元帝‘挑拨离间’，“日子总是要过下去，开心一天，不开心也是一天，何不开心点？总是想着谁对不起谁，谁犯错大，怎么过好以后的日子？”

    “陛下……”

    “姑父！”

    顾天泽抢步上前，握住乾元帝死死按住王芷瑶肩头的手臂，见乾元帝双眸滚起血丝，“您怎么？”

    王芷瑶肩膀被捏得生疼，不是顾天泽阻止，没准肩头都被乾元帝捏碎了。

    乾元帝看了她半天，一声不吭转身离去。

    王芷瑶揉着疼痛的肩头，“皇帝太难伺候啦，三少好辛苦呢。”

    说翻脸就翻脸，实在是……不愧是做皇帝的，喜怒不定。

    顾天泽一把抱住小七的腰，“来，我奖励你。”

    “讨厌啦。”

    王芷瑶笑着操起粉拳捶打顾天泽肩头，“你这是奖励么？又占我便宜。”

    “陛下没有生气。”

    “可看着好严肃的样子。”

    “……放心，他没生气，以后有你的好处。”

    “那我同你吵架，他会偏向我喽？”

    “……”

    顾天泽撞了怀里的人一下，“傻小七，我们怎么会吵架？不想着好，先想着吵架？”

    “哪有不吵架的夫妻？”

    王芷瑶挣脱开顾天泽，认真的说道：“什么憋在心里不说的夫妻出了问题就是大问题，定国公如果不是把一切都抗在肩上，什么都不肯同定国公夫人说，他们之间那点事情许是早就过去了，定国公夫人也不会越想越偏激。”

    “以后我有事就同你说？”

    “牙疼也要告诉我哦。”

    “……”

    顾天泽愣住了，她懂医术么？

    王芷瑶趁此机会笑嘻嘻的跑了出去。

    因为走得匆忙，差一点撞上赶过来的怀恩公公，好在王芷瑶及时刹车。“怀恩公公。”

    “不敢，不敢。”

    怀恩公公脸上笑成一朵花，“陛下让奴婢领您出宫去。”

    “怎好麻烦怀恩公公？”

    “不麻烦，不麻烦。”

    怀恩公公能感受到王芷瑶的善意。道：“不过您先等一下，奴婢有圣上口谕转达顾大人。”

    “陛下让顾大人安心养病，方才陛下说得事，已经让旁人办了。”

    “……”

    顾天泽皱紧了眉头，问了一句，“陛下修改的礼法是哪一条？”

    显然乾元帝突然回过味儿来，不能让顾天泽插足肩挑一事儿，定国公夫人再不好，也是顾天泽的生母。

    怀恩公公低声道：“皇上让定国公肩挑两房，不日定国公便迎娶荣国公夫人。”

    “二伯父？”

    “是。”

    “……陛下可会改变主意？”

    “奴婢看很难让陛下更改圣命。况且最近……陛下对朝廷上的群臣略有不满……顾大人病害没好利索，您专心养病就好。”

    顾天泽面色变了变，“你把她妥当送回去。”

    怀恩公公点头，顾天泽向担心自己的王芷瑶淡淡一笑，“我没事。”

    “你想开些。”

    “我知道。”

    顾天泽答应下来。若说心里一点不难过是骗人的，可三妻四妾……他也看得不要太多，有点事忙，也省得她总是搞动搞西，皇上借此机会清洗官员，根本不会听顾天泽的建议。

    王芷瑶随着怀恩公公出宫去，走了一会。华丽宫殿逐渐变得陈旧，“这是出宫的路？同进来时不大一样呢。”

    她不是路痴，也不是蠢萌，自然停住脚步，疑惑的目光落在怀恩公公身上，是不是被易容了？

    按说乾元帝不会亏待她。

    “再往前走便是皇贵太妃的宫中。陛下让奴婢领您先看一人。”

    “啊。”

    皇贵太妃？王芷瑶对太祖高皇帝（先帝）宫中的事情知道得不多，隐隐听说过曾经宠冠后宫的皇贵太妃日子过得分外艰难，宫斗的失败者有什么好看的？“不去行吗？”

    “这是圣命。”

    怀恩公公也觉得让天真的小姑娘看皇贵太妃过得日子会有心理阴影，可皇上的命令，谁敢不听？“王小姐莫怕。看看就走。”

    王芷瑶哦了一声，跟上怀恩公公。

    “这就是皇贵太妃住的宫殿。”

    “嗯。”

    王芷瑶张大眼睛，宫殿大门，围墙看起来很气派，很华丽，同周围的清冷完全不同，不过宫殿名字——寻欢楼？

    这是妓女住的地方罢。

    难怪怀恩公公用皇贵太妃的宫殿代指宫殿名称。

    乾元帝的睚眦必报可见一般。

    等到她进去后，才明白还是小看了乾元帝，外面有多华丽，里面就有多破败。

    在皇宫里能找出这么一处四处漏风，棚顶有窟窿的宫殿极是不容易。

    这里能住人么？

    王芷瑶还没来得及问出疑问，只听到一声凄厉尖叫，“你敢打我？你凭什么打我？我是……”

    “啪啪啪。”

    “……”

    王芷瑶听得出事扇耳光的声音，“这是？”

    “定国公夫人。”

    “啊。”

    “皇上让定国公夫人同皇贵太妃学规矩。”

    “这事别告诉三少。”

    顾天泽知道后，一准会心疼生母，王芷瑶微微叹息：“她再不好，就凭她生下三少，皇上……”

    “您觉得皇上做错了？”

    “三少不知道就没错。”

    像定国公夫人玛丽苏病严重的人，不能放弃治疗，做错了事，就得承担后果。

    受过苦，许是她能明白点，可王芷瑶并不觉得开心，不单单是因为顾三少。

    ps晚上六点还有一更。rp    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    再多的观看经验也取代不了实际操作，再大的毅力也难以抵挡生理上的必然规律。

    顾天泽是人，不是神。

    前戏又拖得太长，许是王芷瑶也有名器的资质，他……挣扎了两下，抗衡不了极乐的快感，一泄如注。

    不知是眷恋，还是因郁闷，他又抽送了两下，翻身躺在新娘子身边。

    王芷瑶两辈子加起来还是处儿，自然不晓得顾天泽其实已经比许多处男坚持的时间都长了。

    她下身粘腻的难受，白灼沿着腿根滑落，晕染湿了被褥，本想立刻清洗，又记起方才在房顶上偷听王译信和乾元帝的话，看出顾天泽略带郁闷，咬了半天嘴唇……扭了扭身子，把顾天泽的胳膊放到自己嘴边，嗷呜一口狠狠的咬上去，“你让我疼，我也让你疼。”

    她精神可真好，顾天泽先是高兴自己没伤到她，随后有有几分说不出的憋屈，不是说处子*房后都是昏昏欲睡的？

    莫非他真不行？

    顾天泽心里七上八下，此等私密事又无法同外人诉说，便是跟乾元帝提都不能提。

    王芷瑶戳了戳他手臂上深深的齿痕，轻笑：“原来我的齿痕是这样的。”

    “真丑。”顾天泽伸手把她揽在怀里，同样看手上齿痕，悄声问：“小七累吗？”

    “还好。”

    “那我们……”

    “不行。”

    王芷瑶摇头，“明日还得去公爵府和宫里谢恩呢。”

    这一晚上房上房下的一顿折腾，眼瞅着只能眯瞪个把时辰，第一次顾天泽是快了点，她相信下一次顾天泽得把自己腰做断了。

    “三少，我们还有明天，后天，大后天。”

    每说一个字，她都会在顾天泽脸上吻一下，十指相扣，额头相抵，“只要我们愿意，我们可以天天都是洞房花烛。”

    顾天泽目光闪了闪，嘴唇抿着，随后起身，“来人，送水进来。”

    早晓得小七乖巧必有所求，他甘之若饴。

    王芷瑶没来得急高兴，又被顾天泽横抱起，“我同你一起洗。”

    “……这个可以没有！”

    “我认为应该有！”

    “明天真的很忙，很累。”

    原本浴桶挺大的，生生挤进去两个人，浴桶便显得狭小，水漫了出去，她努力的同他拉开距离，然浴桶的空间就那么大，顾天泽又一惯强势，怎会让她如意？

    他似带着磁性，眷恋又珍惜般的拂过她的肩头，锁骨，直接向下……她打了个哆嗦，脊柱涌起一阵阵的快感，双腿站立不住，推开他的动作毫无说服力，手掌贴在他胸口的肌肉，双眼迷蒙，顾天泽的身材真好，如同一只猎豹一般，下意识的捏了一把，“肌肉纹理也好。”

    她便被他紧紧的固定在怀里，沉重的吻直压下来。

    “小七……我要你。”

    “唔。”

    无意识的呻吟更助长了他的气焰，两人身高的差距，王芷瑶略有点费力，顾天泽晓得她吃力，用一只手将她托了起来，可是……他那只手正好放在她挺翘的臀部，拇指还不安分在上面擦动，真真是让王芷瑶又是恼火，又是心痒难耐。

    一旦打开了欲望的大门，他们也是初尝禁果的普通人。

    一样的好奇，一样追求极乐的享受，一样的放纵，一样的销魂蚀骨，恨不得时刻都黏在一起。

    刚开时，顾天泽还记得估算时辰，等到真正拥有王芷瑶，他脑子里是空白的，只有不停的征伐，挤进她最深处，把她融入到自己的骨血中。

    这回，王芷瑶倦怠的伏在他胸口，动弹一下的力气都没有了，不过激情过后还神志还是清醒的，纵情之后的余韵让她身体更软，肌肤白里透着粉，喃咛痴语：“三少……”

    顾天泽紧紧的收拢手臂，支撑着一滩软泥的小七，心里生理上的满足比打了胜仗还让他愉悦。

    细细的吻了吻她的鼻尖，嘴唇，脸颊，顾天泽眼睛明亮得紧，也精神的紧，如果他有尾巴，此时一定会骄傲的翘起。

    “岳父担心是多余的，不过我们不告诉他。”

    “嗯。”

    “连陛下也不说。”

    “嗯。”

    此时王芷瑶只想躺在床上睡一觉，什么去宫里谢恩，请安都算了罢，她身上的骨头都要碎成渣子了，哪一处都叫嚣着酸痛，酸痛。

    顾天泽虽然还能再来一次，见小七无力再战，有几分遗憾，也有几分心疼，拿起整齐放在一旁的浴巾，跨出浴桶，将她包起来，轻柔的放在床榻上，慢慢擦拭着她的身体，红红的吻痕在她遍布她周身上下，如同烙印一般证明她是属于他的。

    完完整整的属于他！

    只是轻轻的碰触，他又有冲动了，王芷瑶对他的影响超乎所有人，太过陌生的感觉让他想靠近，又害怕。

    从小到大，他一直知道自己要什么，怎么得到想要的东西，低头稳住她的眼睫，失控了，她让他彻底的失去往日的冷静，在皇宫中养成深入到他骨子里的冷静。

    “唔，唔。”

    王芷瑶不安的扭动身体，“难受，疼，摸摸。”

    顾天泽的手掌被她放在自己胸口，“摸摸。”

    他的眸光有几分释然，失控未尝不好，见她下身红肿得紧，从床上秘阁处翻出早就放好的药膏，里面因为他一定会有损伤……按照记忆中的方法，把药膏涂在温玉上，小巧的温玉慢慢的滑入她身体里。

    听见舒服的呻吟，顾天泽心想没白弄这块温玉回来。

    本来火烧火燎的秘楚此时清凉舒服了不少，淡淡的药香使得她睡得更熟。

    完成一切善后，顾天泽再一次把她抱进怀里，“我们还有明天，后天，大后天，我们有一辈子。”

    脖颈交缠，两人依偎在一起睡着了。

    旭日东升，晨光洒落，雾气逐渐散去，永寿侯府沐浴在五彩斑斓的晨光中，琉璃瓦顶反射着光芒，侯府多了几分威严，瑰丽。

    婢女内侍各自捧着托盘等候在屋外，静悄悄的站立着，不敢发出任何的声响。

    阿四看了看太阳的位置，又听了听里面的动静，五官为难的纠结成一团，三少爷再不起，赶不上进宫谢恩了。

    又过了半个时辰，还是没动静，阿四忍不了了，悄悄的推开房门，蹑手蹑脚的走进去，还没饶过屏风，就听见一声娇吟，“不起……累，揉揉。”

    “好。”

    顾天泽疼宠的声音让阿四差一点坐到地上，这是自己的三少爷？

    晃神间，他面前站着一人，定睛一看，忙顺势跪下：“三少爷。”

    “嘘，轻声，轻声。”

    顾天泽回头看了一眼床榻，压低声音道：“让人给陛下送信，就说我太倦，今日不进宫了。”

    “三少爷，陛下那关不好过。”

    阿四确定乾元帝早就等着自家三少爷，“旁人也都看着您。”

    “昨夜的事情，陛下也知道，你尽管去宫里回话。”

    除了乾元帝外，顾天泽从不曾为御史等人的言言碎语委屈自己，活就活个张扬任性，便是死了……不，他还要同小七过一辈子呢。

    “定国公府……”

    阿四见顾天泽转身靠近床榻，显然三少爷还想搂着娇娘再睡上一天，主动道：“国公夫人打发人来过，问您什么时候过去。”

    顾天泽脚步一顿，重新上了床榻，阿四等了半晌，没听见吩咐，悄悄的退出去，合上房门。

    “阿四总管……”

    定国公夫人派来的妈妈福身，“是不是把娟帕取来？国公夫人还等着烧给顾家列祖列宗。”

    “三少爷的脾气您也晓得，他不乐意，谁也面勉强不了。”阿四在外人面前很有气势的，“你先回去，三少爷今日怕是无法给国公爷和夫人请安了。”

    “总管！？”

    “我还得去给陛下送信，先行一步，也省得陛下等着三少爷。”

    ps下午还有一更，继续求粉红。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    在兼挑上，乾元帝同朝臣各退一步。

    其实乾元帝也晓得，一门双爵在国朝存在的几率低得可怜。

    再往后，不论谁为帝王都不大可能如他一般‘任性’‘无所顾忌’。

    不过乾元帝敢做必然有本钱。

    他本就没想做一位名传千古的明君。

    做明君太累，为亡国的昏君……乾元帝的骄傲又不准许，于是国朝朝的臣子总感觉身处冰火两重天，时常被高高在上的乾元帝弄得‘诚惶诚恐。’

    史上最任性，最霸道的皇帝非乾元帝莫属。

    他甚至不在意身后名，只求为君时，随心所欲。

    王译信暗暗长出一口气，任性，霸道还好说，他夺舍重生后，只希望最冷血，残暴的乾元帝别再出现。

    前生，乾元帝故去后，大臣们为他的庙号争论了整整一个月，直到下葬皇陵，才勉强定下来。

    不管乾元帝怎么冷血，弑杀，任性，他的文治武功让人无法忽略。

    在乾元帝之后，国朝再无如此强势的君主。

    如果顾天泽是皇子的话，绝对又是一位乾元帝。

    他们挺像的。

    可惜，顾天泽是定国公的亲生儿子。

    君臣之间紧张的关系缓和了下来，庆功宴会变得越发热闹，酒宴正酣。

    西宁侯身边围着一群功勋武将，他们大多大碗喝酒，推杯换盏好不热闹。

    文臣清贵往往会撇上一眼，暗自摇头，真真是一群粗人。

    王译信敬重岳父西宁侯，在蒋家居住的日子也让他明白武将的豪迈，热血，但多年养成的世家子的习惯，面对满口粗话的武将，他还是忍不住皱了皱眉头。

    便是重生一次。他对岳父某些特定的生活习惯，说话方式有点难以接受，然不能接受，不代表他不会孝顺。尊敬蒋大勇。

    “文昌兄。”

    “谨之。”

    王译信忽略西宁侯的粗狂，端着酒杯坐在一直很沉默的定国公身边，碰了碰定国公手中的酒杯，“为兼挑得事情再吵下去，于国朝不利。”

    定国公喉咙发苦，仰头喝了清泉般美酒，“我知道。”

    所以牺牲他一个，他定国公成了兼挑唯一的特例，旁人看他的眼神都不大对劲了。

    “文昌兄，你我相交不久。本来这话不该我来说。”

    交浅言深是大忌，王译信又岂能不懂？

    但见定国公失落，悲凉，王译信想到上辈子……他许是最能理解定国公此时心情的人，同时王译信担心定国公迁怒顾天泽。虽然这种可能很小，然他不忍心见顾三少先被母所伤，再被生父无辜迁怒。

    对外来的把握，王译信已经没有绝对的自信，哪怕他是重生过的。

    他已经身在局中了，不是看不清，而是他影响着棋局。

    前生定国公可以因顾天泽战死撇下一切远走边疆。今生不同前生，谁也不晓得定国公会不会有所改变。

    乾元帝再宠顾天泽，也取代不了定国公父亲的地位。

    “谨之不用安慰我……我……我没脸见夫人，即便她做得不好，可我答应过她……”

    王译信按住定国公倒酒的手腕，轻声问了一句：“文昌兄不纳妾的坚持。是因为对国公夫人的喜爱，还是只因为承诺？”

    “谨之……”

    “我曾经对一人请根深重，不舍得她受一丝一毫的委屈，为此哪怕我欺骗了最在意我的妻子。不瞒文昌兄说，不是我最后那分不休妻的坚持。我只怕……同忘恩负义的畜生同列，等到真相大白，我只恨自己钟情错了人。”

    王译信低声刨白，“在我们情浓之时，别说传出她同别的男人有染，就算是她被旁人碰一下，我都受不了。”

    定国公脸庞一下子红了，呐呐的张口：“谨之，你不懂。”

    “都是男人，谁不懂？文昌兄，愧疚和感激并不足以支撑你忽视外面的流言。”

    王译信按住定国公的肩头，“你是当世名将，文武不同，我不敢说晓得武将，但我岳父是西宁侯，他的脾气很暴躁，对岳母极好，文昌兄为儒将，我想同岳父性情不会偏差太多。兵法我不懂，然我知道在疆场上杀伐果断，以弱胜强，逼得南疆王自焚的将军并非是优柔寡断，沉默内敛之人。”

    定国公也曾经风光无限过，他的功勋不是依靠着顾皇后，而是一刀一枪的拼杀回来的，他为平定南疆流过血，受过伤，直到现在身上还留着刀剑的伤疤。

    是个男人都无法忍受绿帽子，何况是一位将军？

    定国公慢慢垂下脑袋，被王译信说得哑口无言。

    “陛下纵是有任性，然不失为一位明主，他不曾怀疑过文昌兄，最近这些年对你越发冷淡……文昌兄就没想想为何？说句诛心之言，顾家的一切荣耀都是陛下给的，陛下给得出，自然收得回，他若是想废后，便是朝廷上大臣死谏，也改变不了他的决定。”

    “谨之……”

    “不扫一屋，何以扫天下？文昌兄不到而立之年就养老，于国于君都是损失，而且文昌兄甘心么？”

    “……”

    “我岳父年过七十，尚能领兵出征，文昌兄的将血可曾冷去？被入目的繁华奢靡腐蚀？”

    王译信听见蒋大勇醉言罪语，担心岳父在西北总督的人选上说出被人攻讦的话，顾不上定国公，拱手道：“顾家的荣耀不在顾皇后身上。”

    他匆匆的离开直奔蒋大勇。

    乾元帝坐在龙椅上，笑呵呵抿了一口酒，“看把他忙得，朕都没他忙。”

    顾皇后不明白乾元帝说谁，乾元帝笑着指了指已经为蒋大勇挡酒的王译信，“阿泽有他为师，不错。”

    “诸位，我岳父醉了，剩下的酒我来喝。”

    “我没醉……”

    西宁侯醉眼朦胧，推开王译信，“用不上你帮我挡酒。”

    “马大人。”王译信执着的站在西宁侯身边，挡住西北巡抚敬过来酒杯，“实在对不住，饮酒过量伤身，岳父刚归京，不好多饮，我代岳父敬您，岳父领人打下西北，您让西北百姓太平，论功劳，文治更高，这杯酒该是岳父敬您。”

    马巡抚道：“没有西宁侯便没有西北今日，西北百姓都感谢西宁侯。”

    “岳父常说为国征战戍边，乃武将使命，当不得百姓的谢字，没有陛下支援，又何来岳父之功？下官想百姓更多得会记住陛下，记住英明公正的父母官马大人。”

    “王大人好口才。”

    马巡抚眸色慎重了几分，“西宁侯有此爱婿，着实让人羡慕。”

    王译信稳住摇摇欲坠的西宁侯，在旁人的目光下坦然一笑，“我欠岳父甚多，没岳父，万没我今日。”

    原来承认受蒋家恩惠并非如他想得艰难。

    “王大人心胸开阔，本官佩服。”

    “开阔倒也说不上，不过岳父对我恩重如山，夫人对我长情，我必得以真诚相报。”

    王译信同马巡抚对视，“他们是我至亲之人。”

    他目光如电，马巡抚暗吸一冷气。

    “我说这杯酒，你们喝不喝？”

    西宁侯晃晃悠悠的起身，靠在王译信身上，“你行不行？别被人灌趴下了，喝酒就喝酒，哪来的废话？喝酒矫情个什么劲儿？一点不痛快！不像我蒋家人……呃……”

    王译信扶住了西宁侯，“岳父。”

    “呃，想吐。”

    “我扶着您。”

    王译信对马巡抚道：“借过，借过。”

    马巡抚向旁边闪身，明显西宁侯要吐了……王译信是出了名的爱干净，谪仙呐，哪有不整洁的？

    满朝的大臣眼看着西宁侯吐了王译信一身，王译信还记得帮西宁侯擦擦嘴角，“陛下，臣先送岳父回去啦。”

    “好。”

    乾元帝见到王译信衣衫上的污秽，点头道：“西宁侯醉了。”

    “由此贤婿，臣也甘愿醉一把。”

    首辅凑趣道：“今日过后，谁在说王大人不敬西宁侯？”

    旁人纷纷点头，虽然有人认为王译信做戏，但做戏也不是人人都会。

    王译信背起西宁侯出宫，乾元帝笑容意味深长，朝臣们各有所思，从今之后，任何不敢忽视王四爷！

    尹薄意缕着胡须，劲敌呐。

    “王老四，你不错嘛。”

    “岳父……”

    在马车上蒋大勇张开眼睛，清亮的眸子哪里还有醉意？“小妞妞和玉蝉交给你，我放心了。”

    王译信正清理着身上的污秽，愣了一会，道：“您装醉？”

    蒋大勇大笑，“不用装，我是真醉了。”

    “……”

    王译信闭紧嘴巴。

    “我跟你说，我最放心不下的就是小妞妞，玉蝉不是个明白的母亲，她对你用情太深，我骂过她，打过她，可她就是死心眼儿认准了你……我担心她为了你而不管小妞妞，淳哥儿是尹薄意的女婿兼学生，有尹家在，淳哥受不了苦，小妞妞不同，丫头总是要疼惜的。我岁数大了，敌人也不少，不晓得能关照小妞妞几年。虽是蒋家人都很疼小妞妞，我在还好说，我不在……她毕竟姓王，不姓蒋。”

    “瑶儿不会被欺负。”

    王译信朗声道：“只要我还在，瑶儿就不会受任何委屈！”

    蒋大勇嘴角勾起，“我觉得顾三少更靠得住。”

    “岳父……”

    ps明天双更。rp    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王译信分不出口中是甜还是苦，如果他这辈子护不住顾天泽，给瑶儿一生的幸福，便是他位居人臣，也不会开心，终究有难言的遗憾。

    咕嘟嘟，紫砂锅升起水雾，顶开壶盖，王芷瑶下意识去拿起盖子。

    “小心烫！”

    王译信拽住去翻砂锅盖的王芷瑶。

    “没事。”王芷瑶笑了笑，问道：“爹上次说得纺纱机可有眉目了？许久没听您说起。”

    王译信小声说道：“初见成效，不过还需要再改进，真难为你怎么想到的。”

    王芷瑶脸庞微红，窃取后世的成果的确很没意思，“若是晓得爹能这么快在吏部站稳脚跟，并且反攻倒算，我才不煞费苦心呢。”

    “为我担心？”

    “当然会担心。”

    前一阵子王译信仕途非常的凶险，太后娘娘不能拿乾元帝如何，但身为国朝太后还是有一定势力的，只要国朝遵孝道，乾元帝就不敢对太后怎样，太后便把一切的怒火都算到王译信身上。王译信升官封爵太快，根基还没打结实，引起同僚不平，不敢明着落井下石，暗地里下绊子的人绝对不少。

    “您在最容易犯错，被人抓住小辫子的吏部，不增加点分量，哪成？”

    王芷瑶在现代的舅舅就是一家大型纺纱厂的老总，他们家也有纱厂的股份，有一次她去找舅舅玩，恰好碰见纱厂举办的纺纱机进化图展，闲着没事她就去展厅逛了逛，因为珍妮纺纱机的名字很有趣，她英文名便是珍妮就多看了一会。

    图片下有详细的介绍，王芷瑶模糊的记得大体的构造，不是上次同顾天泽在农户人家避雨，见农妇纺纱，她不一定记得起这事来。

    在封建王朝，农桑是王朝的根本，在农桑上有所建树，便可有卓然的地位。

    顾天泽已经够招人羡慕嫉妒了，王芷瑶便把此事说给王译信听，王译信藏着重生的秘密，也不敢过于怀疑王芷瑶，就怕王芷瑶记得前生的事，晓得王芷瑶为他好，王译信不仅干劲十足，心里跟抹了蜜糖似的，悄悄召集一群人手研究起改良纺纱机。

    “如果能成功，那可是您高升的利器。”

    “瑶儿既然有主意，为何不自己做。”

    王芷瑶见补品炖得差不多了，垫着厚布把紫砂锅从火上取下来，把锅里的补品倒入两个白玉盅内，“我要名声没用，您好，家里才好，我才有安稳日子过。”

    “瑶儿……”

    见王译信一脸感动的样子，王芷瑶皱了皱眉头，这人是不是又误会了？

    算了，以王译信的性情说多了许是误会更深，王芷瑶不是感觉不到自从王芷璇小产后王译信急于补偿维护自己的心越来越重。

    嫁妆单子里添上了一笔又一笔的好药材，他满世界的寻百年山参等不易得的药材。

    越是珍贵的药材越不容易得，而且不是用银子就能买到的，王译信为了得到珍贵的山参，不惜给人写字，画画，做诗，要知道谪仙王四爷最烦别人求字，求画了。

    他的书画不仅有收藏价值，于当世来说都是难得的佳品。

    嫁妆里有许多的药材弄得顾三少暗自向她打听，是不是身上不爽？有病要找太医……她无法说明白王译信的反常，顾天泽前日竟然把半个太医院的太医都叫来了，专门给她诊脉，甚至顾天泽求到乾元帝的恩典，她很荣幸享受每半个月太医请平安脉的待遇。

    为这事，京城又传出不少八卦来。

    顾天泽对她的疼惜让人心里泛起甜蜜，而王译信的反常，王芷瑶不能不多想。

    有时她宁可少想一点，才不会为原主心疼，许是还会抱怨几句原主扔下乱摊子享福去了。

    不是因为顾天泽，因为可爱，护短的外公蒋大勇，她没准会日日诅咒原主王芷瑶。

    她在现代的生活比公主还公主，疼她入骨的家人，财富，自由，闺蜜都归了王芷瑶，属于她得是王芷璇的算计陷害，以及一波又一波的纷争。

    对蒋氏的无可奈何，对王译信的……说不出该如何同他相处才对，有时觉得他可恨之极，有时又觉得他既蠢萌，又可怜。

    “太聪明，太有名声于我不好。”

    王芷瑶把白玉盅放到保温的篮子里，眼睫低垂，“我宁可笨一点，少想一点。”

    王译信的视线有几分模糊，“笨点好，一切交给我。”

    “补品先放着，您一会记得喝，我出门一趟。”

    “做什么去？”

    “给三少送一碗。”

    “瑶儿……”王译信心中五味十足，“你还没嫁他，仔细旁人说你。”

    “旁人说得还少？既然他不怕，我也不怕，同三少在一起过得开心，我和他没做见不得人的勾当，不怕人言。”

    虽然国朝民风相对开放，但也少见王芷瑶和顾天泽这样高调秀恩爱的未婚夫妻。

    旁人订婚后，大多羞羞答答的握握手，去踏踏青，或是在聚会时花前月下谈谈情，他们两个时常被人议论太高调。

    其实他们也没做什么多余的事情，只是顾天泽太张扬，太让人嫉妒，而且对王芷瑶太好，太在意。

    “说我们这不好，那不好最凶的人，爹知道是谁？”

    “不知道。”

    “最羡慕，最嫉妒我的人呗，其实她们恨不得代替我呢。”

    王芷瑶提着篮子出门，扬了扬手，“一会就回来。”

    她走后，王译信苦笑摇头，趁热把补品喝得一干二净，抹嘴道：“岳母在何处？”

    “回四爷，在西厢阁。”

    “嗯。”

    王译信换了一身居家的衣服赶去拜见田氏，纵使田氏说话鄙俗，他也好脾气的陪着岳母闲聊，并将收集到的好东西以蒋氏的名义送给岳父岳母。

    几经观察，田氏确信王译信是把蒋家当回事的，他变了许多，对蒋氏也很好，很体贴，田氏彻底的放心了，对唯一的女婿也渐渐好了许多。

    ****

    “好吃吗？”

    “还行。”

    顾天泽说着，舔了舔碗边，诚实的说，补品很一般，但喝进肚子里暖得很，便是御厨都没小七做得好。

    “还行？我回去都不用刷白玉盅了！不知道的还以为你饿了多久呢，永寿侯！”

    王芷瑶从他手中夺过瓷碗，一边为他擦嘴角，一边抱怨，“让你属下看到怎么成？”

    顾天泽等她擦拭完了，才握住王芷瑶的手，从树下的石凳上起身，拉着她向永寿侯府庭院深处走去，“他们看到了也会说没看到。”

    “喂喂，三少太霸道了吧。”

    “要不我把他们找来问问？问问看我是不是霸道。”

    “你的人自然会向着你。”

    王芷瑶渐渐停口，被周围的景色吸引去多半的注意力。

    景王府本就奢华，风景独树一帜，府邸多年保养的极好，用不上再重新返修，然因永寿侯大婚在即，乾元帝大笔一挥，已经改为永寿侯的宅院少了几分清雅，幽静，多了热闹和富贵喜庆的大红。

    翻修也不会破坏原本的建筑风格，美轮美奂的侯府没皇宫奢华，庄严，但每一处的亭台楼阁都别具匠心，让人流连忘返，惊叹连连。

    沿着小路走过，本来四周有树木遮挡光线，略显阴暗，谁知走到路得尽头，却豁然开朗，泉水叮咚，彩蝶飞舞，树木环抱着小湖，顾天泽向湖面上走，王芷瑶拽了拽，“你想成落汤鸡？虽然我会水，可……”

    “呀。”

    王芷瑶瞪大了眼睛，踩在泛着碧蓝光的湖面竟然是实地，怎么可能？

    “太神奇了。”

    “往下看。”

    顾天泽捻起王芷瑶脑后的青丝，“此处是原先景王府最特别的地方。”

    “是玻璃吗？做得也太像了。”王芷瑶手摸了摸脚下的‘湖面’，“天……下面竟然有……有……”

    玻璃下竟然是景王府的全貌，不是画卷，是立体的，缩小的模型。

    顾天泽跪坐下来，“晚上会更好看，在这里可以看到三个月亮。”

    “喜欢吗？”

    “你没看我都喜欢得快哭了？”

    王芷瑶一头扎进顾天泽怀里，同他相偎在一起，“人间仙境。”

    “有你才好看。”顾天泽耳朵尖微红，“同你一起哪里都是仙境。”

    “谁教你说得？”

    王芷瑶的确快感动得哭了，不是有泉水的声音，她也不会误会脚下是湖面，不过此处做得也太巧夺天工了，国朝大多数人家都能用上玻璃，可透明度，光彩度这么高的玻璃，实在是太让人震惊了。

    顾天泽当然不会告诉王芷瑶是乾元帝教的，整个人躺在‘湖面’上，仰头看着被树木围住的一小片蓝天，“我说实话，你又不信。”

    “三少。”王芷瑶跪着，让他的头枕着自己膝盖，指尖划过俊挺的五官，“碰见你，我认命。回不去就回不去，没有这一切，我也会同你一起。”

    十指相扣，谁也没再说话。

    跟过来的阿四轻轻的移动了站得发麻的腿脚，那两位已经待了一个半时辰了，连动都没动，不累吗？

    “三少爷，王大人派人来接七小姐回去。”

    “我先回去了。”

    “我送你。”

    “嗯。”

    王芷瑶站不起来，戳了戳没有知觉的双腿，纳闷道：“没坐多久啊。”

    顾天泽翻身而起直接把王芷瑶打横抱起，向外走去，“今天过得特别快。”

    王芷瑶窝在他怀里，只记得看他，好像人间仙境的美都忘记了。

    ps月底求粉红。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    清晨，顾天泽把睡得迷迷糊糊的小懒猫抱进马车里安置妥当，准备回永寿府。

    定国公夫人同定国公在书房枯坐一整夜，彼此毫无交流，定国公的沉默冷漠彻底挫伤定国公夫人的心，她哭了一整晚。

    恨丈夫无情薄幸，恨顾天泽专克她。

    当听说顾天泽准备离开后，定国公夫人几乎坐不住，如今也只有顾天泽能确保她地位。

    她望了沉默的定国公一眼，“阿泽本答应我常住国公府，今儿那边一有喜，您就不疼他了。”

    定国公嘴唇抿得紧紧的，为打顾天泽那记耳光……他整整后悔一夜，“别把昨日的事情怪在她头上。”

    “不怪她？怪我，怪我没本事，没姿色，没心机，怪我笼络不住您，让我生下的儿子们受苦。”定国公夫人自嘲般的冷笑，“是你变了，还是我变了？若是晓得有今日，当初你我为何要拼命求得太祖高皇后的恩典？当年我……我嫁去别家，许是还能存一分美好的回忆。”

    定国公很是痛心，“你后悔了？”

    “你我还能像以前一样吗？”

    “……不知道。”定国公摇头道：“我不知道，柳儿，她已经有了身子，我不能放弃她，她同当年生下老四的侍妾不同，她……柳儿同她相处，便会明白她的宁静，淡然，她从未想同你争什么，一直安安分分的处理荣国公府的一切。”

    “安安分分的把你的心都拽走了，我昨夜一直在想，从我嫁进顾家后，府上那么多的事儿。你口中不说，但心中一定怪我屡次进宫。可如果不是我，不是阿泽，你死命守护的顾家能有今日？你知不知道你领兵出征那几年，我没睡过一个安稳觉。老太太把一切交给我。说是看重我这个儿媳妇，便是我为顾家累死了，都得念她好。顾家上下都是我操持着，你领兵在外，稍有不顺就会引起很多的争议，顾家又是皇后的娘家。被整个朝廷上的人注视着，我过得有多难？”

    “我也想安分，我也想淡然，也不想同国公爷拌嘴，难道只有她会笼络您。关心您，体贴您，我就不会？”

    “我们是少年夫妻，我比她付出多，也比她了解你。”

    “柳儿……”

    “这些年磨光了我的美好，在您眼中我成了不可理喻，只求富贵，不顾儿子的叼妇。皇上说我变了不再对我另眼相看。你说我百般不对，怪我不疼阿泽，怪我让你……让你头上顶着绿帽子。可当初你为何不说？一切都是我的错，阿泽怨我，我也……也恨他，这你难道不知？你为何不同我说明白？”

    定国公夫人冷笑道：“您总是担心顾皇后因无子后位不稳，担心陛下辜负昔日对顾皇后的誓言，忧心顾家盛极必衰。你不信陛下有情有义……在我看来，你比陛下更无情！”

    定国公身体晃了晃。痛苦之色溢满双眸，苦涩道：“我……我陪着你就是。”

    “你心都不在我这。我留你有何用？”

    “……”

    书房外，奶娘传话：“夫人，三少爷回侯府去了，太夫人领人去荣国公府，传话来说，请国公爷。”

    定国公左右为难，备受煎熬。

    过了好一会，定国公起身面带几分怅然，保证道：“母亲召见，我不得不去，柳儿，我就去坐一坐，一会便回来陪你。”

    他走后，定国公夫人砸了书房能砸的一切，嚎啕大哭，“我恨他，恨他。”

    “主子！”

    “一切都成了我的错，当初我怀阿泽的时候……如果小产了该多好？该多好！”

    “话不能这么说，没三少爷，您过得更难。”

    “是吗？”

    定国公夫人哭倒在奶娘怀里，呜咽道：“我不知道是该疼他，还是恨他。”

    “三少爷是您身上掉下的肉，您也是疼他的，昨儿只有三少爷全心为您，世子和二少爷还是向着国公爷的，您用心疼三少爷，总不会错。”

    “你还不明白我再疼他也改变不了什么。”

    “……主子。”奶娘见定国公夫人脸上的厉色，心一颤，“您别听人乱说，三少爷……”

    “如果我毁了他一辈子守护的顾家，你说他会不会后悔对我薄情？”

    “奴婢求您，求您别这么想，就是您不为三少爷考虑，也得想想世子他们啊，顾家一旦失宠，就是众矢之的，世子他们前程都毁了。”

    奶娘扶正定国公夫人，额头都磕出了血，“奴婢晓得最近总有妖僧在您耳边噪舌，您也看得出顾家缺不了三少爷，一旦三少爷有个好歹，光陛下的怒火就……”

    “陛下？”定国公夫人笑容诡异，“你放心，我在意世子他们，很在意。”

    这话听着就不怎么让人安心，奶娘还想再劝说，可惜主子的状态根本听不进去，便想着以后妖僧再登门，她一定拿扫帚把妖僧轰出去。

    没妖僧的迷惑，主子也不会东想西想乱本性。

    ******

    天算奉诏入宫，他双目重现光明，但比正常人来说视力还是要差一点，不过能亲眼见到丰富多彩的颜色，看清楚人的面容，天算很知足。

    他心底对唯一的好兄弟顾天泽最为感激。

    不仅顾天泽帮他寻医问药，还帮他促成同孔四的良缘，衍圣公已经默许了这门婚事，天算犹记得当初顾天泽直接去衍圣公代他提亲的情景，不是王芷瑶闻讯去得及时，并搬动西宁公亲临，顾天泽同衍圣公之争怕不会落得皆大欢喜的结果。

    衍圣公府在文臣，百姓心中的地位不言而喻，天算并不想因为他的婚事让衍圣公记恨了顾天泽。

    “你有没有算出阿泽的命儿？”

    “……”

    天算压下想入非非，严谨的回道：“陛下。阿泽新娶之妇是一颗福星。”

    “福星？你不是偏朕？”

    “臣不敢乱说，有她在阿泽身边，阿泽死劫可解，而且于陛下也有几分的好处。”

    “朕倒是想听听你说的好处指得是什么？”

    乾元帝宽了宽茶盏，一惯不相信命格之说。不是有人突然提起顾天泽死无全尸的话，他也不会把天算叫进来.“朕富有天下，用不上她这颗福星，她能破除阿泽死劫，朕已经极是满意了。”

    天算算是领教乾元帝的自负，温言：“天命之说。变化莫测，天心本慈，留有生机，然一丝改变便可使得命盘巨变，臣夜观天下。用上古占星之法推断，紫薇星受西方夜煞星侵袭，星光暗淡，陛下是天下之主，紫薇星多以示陛下，臣请陛下最近出行多带侍卫，或是在宫中。等到天象再变，紫薇星便可重复光明。”

    “朕不知你还懂得上古观星术。”乾元帝并不怎么在意。“朕知道紫微星为帝王星，不过朕看紫微星好好的挂在天上，历代帝王龙归大海。也没见紫薇星陨落，莫非紫微星只能照到朕？”

    “陛下……”

    同不信星象的皇帝谈论星象实在是很难的事，说复杂了，陛下不懂，说简单了，又达不到效果。而且天算也不敢过多泄露天机，一来命数变化。天机也跟着变，二来泄露天机会早报应的。

    他刚刚同心爱的小姐定亲。不想遭受天谴。

    私心上说，顾天泽值得他豁出一切，天算同乾元帝只是君臣。

    天算跪地道：“臣请陛下三思后行，陛下一人系天下安危，国朝离不开您，百姓离不开您。”

    “行了，你不必为朕歌功?颂德。”乾元帝笑着摇头，“朕多当心就是。”

    天算慢慢起身，心知陛下不信自己，不如一会同阿泽说说，起码阿泽的话，陛下还是在意的，同阿泽说话，不用像对陛下过多的顾及。

    他眼睛复明后，对占星术越发的纯熟，一些以前只能凭着感悟的星象亲眼所见后更容易推断出吉凶。

    紫微星此次被煞星所侵，并非是玩笑，也不是小灾，弄不好会弄得山河变色，进而影响许多人的命运，天算心潮一动，掐指算来，越算越觉得心惊肉跳。

    “天算！”

    “陛下叫您。”怀恩公公推了推面色略白的天算，提醒道：“您走神了。”

    “臣……”

    天算又要跪下请罪，乾元帝抬了抬手臂，“不必跪，你们这些推演八卦时不时的心潮一动，朕都不好怪你们，罢了，你们的‘心潮’朕不明白，朕不求你为国朝祈福，延续国朝的气运，朕一直认为，只要皇帝做得好，天下就不会动荡，江山必然稳固。”

    “有道是一分天命，九分人为，陛下才是英明之主，通透之人。”

    天算心悦臣服，有多少帝王因秘辛天命，国运，长生不死而耽搁国政，“有您为君，是天下苍生之福，因此陛下更要保重龙体，您正值壮年，合该再秉持江山百年。”

    “你倒是句句不忘提醒朕。”乾元帝笑道：“百年？朕不敢奢望。朕去那日，有百姓，官员为朕落下真诚的哭两声，叫两声回魂，朕就知足了。”

    乾元帝抿了口茶水，叹息：“也许是朕的妄想，早些年朕杀戮过重，最近多有朝臣说朕任人唯亲，任性不听谏言，阿泽和王谨之为人中之龙，才华冠世人，朕若因他们同朕亲近便不重用他们，朕才真得该后悔。”

    “臣以为陛下并非任人唯亲，以后朝臣自会明白。”

    “朕不想你为难，何况朕想用就用，他们是不是明白也不要紧。”

    天算虽是自称臣，地位超然，可不领朝廷俸禄，让他点评官员太为难他，而且乾元帝一向固执，“朕今日叫你来是为阿泽，你最近多用点心，仔细看阿泽的命盘，有异常立刻告诉朕。”

    “……遵旨，只是臣想命盘推演的变化不会太快显现。”当他是报警器？立刻都能做出反应？

    他只是擅长推演八卦，不是神仙，“臣尽力而为。”

    乾元帝让天算退下去。批了一会折子，笔尖微顿，额头密密的布上一层汗，怀恩公公忙进上了明黄绣龙帕，“陛下……”

    “天算的话。你信？”

    “奴婢想，宁可信其有，不可信其无。”

    怀恩公公压低声音道：“奴婢仔细盘算了一番，下个月您一定是要出宫去的，太祖高皇后的遗命一直被陛下放在心上。”

    “嗯？”乾元帝擦了擦额头的汗珠，靠在龙椅上闭目养神。

    见他气色尚好。怀恩公公腰弯得更深，壮着胆子道：“您也晓得太祖高皇后的喜好，顾大人新婚燕尔，同王夫人正好得蜜里调油似的，这对金童玉女跟着您去拜谒太祖高皇后。想来太祖高皇后定是欢喜。”

    “天算说她是福星，你就信了？”

    “不敢欺瞒陛下，奴婢信。”

    怀恩公公跪下身，抱着乾元帝的大腿，“奴婢始终记得耀武山庄的事情，换个人未必能把陛下和顾大人都带出来。”

    “如果有危险，朕把他们带上岂不是让他们跟着受难？”

    “陛下，顾大人最是忠心不过。您有危险，他不在您身边，以后您别想再消停了。”

    “朕再想一想。”

    乾元帝露出一丝自嘲。“说是不信命，因天算一句话紫薇帝星有难，朕竟然也心绪不宁，总归修炼不够。”

    无法因天算的警告放弃对母后的承诺，乾元帝的目光落落在装着传国玉玺的盒子上，良久之后。深邃的目光闪出一丝冷酷，“让朕看看。有多少人盼着朕死。”

    “陛下！”

    “不破不立，朕……”乾元帝扶着额头。“也该考虑谁人能做太子。”

    乾元帝病重垂死过，虽然龙体一直康健，但总有隐患在，说不好哪日他就起不来，总不能因他没有立下储君使得国朝动荡。

    “宣东厂提督。”

    “遵旨。”

    *****

    永寿侯府门前，天算下了马车，门房的仆从忙迎上来，恭敬的说道：“见过天算大人。”

    “你们侯爷不在？”

    “回您的话，侯爷陪着夫人去文武侯府了。”

    “不是前天才回的娘家？”天算摇头笑道，“宠她都快宠到天上去了。”

    顾天泽一向不注意‘影响’，他想去哪里，就去哪里。

    “他就是没受够教训，哪次去寻他岳父，他能好好的？”

    “有夫人在，侯爷吃不了亏。”

    “这倒也是。”

    天算笑道：“既然你们侯爷不在，我不进去了。”

    永寿侯给天算留了一座院落，他不是朝廷的官员，自然不会有俸禄，父母缘淡薄，在佛道两门长大，京城尚没来得及添置房产。

    当然天算也不缺银钱，多少达官显贵捧着金山银山求他指点迷津，推演命盘。

    他一向不在意身外物，不过最近议亲后，他就想挨着永寿侯弄一处宅邸，未婚妻同王芷瑶交好，两家住在得进些，互相也有照应。

    虽然顾天泽会帮他敲定府邸，安排好一切，但天算不想再成家立业上依靠别人，哪怕同他亲如兄弟的人也不成。

    他在永寿府附近转悠，寻找适合的房产。

    这一片大多是勋贵府邸，想找个合适得不是很容易，他正四处打听，听见背后有人道：“前面可是天算？”

    他回头一看，叫住自己的人三十多岁，国字脸，络腮胡，鼻直口方，仪表堂堂，他墨绿的外罩下隐现有力强健的体魄，看得出是个练家子，有一身不错的身手。

    眼生得紧。

    “不知你是哪位？”

    “在下来京城寻亲，我姑母家就在附近，听闻天算大名，一直想拜会你，今日正好遇到，不如……”

    他迈步上前，挡住天算去路，“还请天算给我个面子，去我姑母家略坐坐如何？”

    “我如果不行，隐在墙角后的数十人也会冲出来吧。”

    “不愧是天算。”

    “你想问什么？前程？姻缘？还是……”

    “在下姓商。”

    男子亲热的挽住天算的胳膊，黝黑的脸庞露出几分倨傲。

    商？前朝皇姓。

    天算怔神片刻，拢在袖口的手转动随身携带的铜钱，眉头紧皱。

    男子道：“算得了别人。天算只怕是算不到自己。”

    “你若伤我性命，便无人能为你推演。”天算不慌不忙，视眼前的威胁为无物。

    “放心，在下不敢伤天算，事成后。还需天算代天择主。”

    “你成不了事，我也不够资格代天择主，国泰民安，你等挑梁小丑没机会颠覆国朝江山，前朝之亡是天命，也是*。我给你们指一条明路，去岐山，你可尽情的发泄……”

    “住嘴！”

    男子气恼得紧，黝黑的脸庞发红，一拳打晕天算。“我若不成，就先把你宰了。”

    岐山——前朝帝陵所在，埋葬前朝末代皇帝。

    天算嘲讽商家丢了江山，除了天命在国朝外，最重要的原因是前朝末代帝王荒淫无度，致使民不聊生，各地义军四起，太祖高皇帝原先是前朝的守将。趁机得征伐四方，兵围京城，末代皇帝自缢。帝师王大人献上传国玉玺，高皇帝遂坐稳了江山。

    “少主，我们还去何处？”

    男子将天算交给属下，弹了弹袖口，“自是去看看不忠不孝的王家！好不容易进京一趟，怎么也得把仇人的脸认清楚。”

    “冠文侯已经被夺爵。王家落败也是报应。”

    “报应？”

    男子冷笑：“不是还有一个出息的吏部尚书文武侯？去文武侯府。”

    “少主，此事不妥。”随从劝道；“主人会担心您的。等到事成，您想去哪里就去哪里。”

    “王贼辜负皇恩。卖主求荣，我若是不亲自看一眼，难消心头之气。”

    “小不忍，则乱大谋。少主，一切当以大局为重。王译信不仅掌权吏部，还得经成都指挥使，永寿侯顾天泽为婿，权势正隆，您万不可大意。少主身兼重任，老主人等着少主的好消息。万一惊动王译信，复国宝藏只怕再难寻到了。”

    “宝藏，宝藏。光有宝藏有什么用？”男子嗤笑道：“就算是王家有藏宝图，我和爹能凭着宝藏复国？你知不知道狗皇帝一年的赋税多少？爹他们都老了，只记得银钱宝藏，殊不知有权就有银子！”

    “少主……”

    “你不必再说，此番入京结盟一切后果都有我承担，不趁乱颠覆江山，再过几年，谁还记得商？”

    男子并不听劝说，向文武侯方向走去。

    随从只得暗中保护少主。

    没有银子，又哪能招募得来人手？凭着江湖上的义士也起不了多大的作用。

    百姓早就忘了前朝，只有他们这群被乾元帝撵得东躲西藏的‘余孽’才时刻想着复国。

    就算他们劫杀乾元帝成功，登基为帝的也是乾元帝的儿子……他们跟随少主进京只想求得宝藏详细地址或是藏宝图，有钱谁乐意过时刻掉脑袋牵连九族的日子？

    *****

    “画得好像哦。”

    王芷瑶拿着展开的卷轴，笑着问身边的人，“三少，你看像不像？”

    “我不记得我有给你送戒指。”

    顾天泽瞄了一眼正暗自得意的王译信，画作上王芷瑶站着，而他一身戎装单膝跪在王芷瑶面前，手捧一枚戒指，仰头无限眷恋的凝视着心爱的人……画面色彩用得很好，很暖，让人心底泛起甜蜜，画上的少年少女也活灵活现，同真人一般模样。

    就连神韵都能用画笔勾勒出来——王芷瑶的娇俏，含羞，顾天泽的傲娇，深情。

    顾天泽都怀疑是不是自己缺失了这块记忆。

    王译信笑道：“瑶儿喜欢就好，当爹送给你们的新婚礼物，不过……你自己看看就好，若让陛下看到……你爹我又该头疼了。”

    “陛下莫非会逼着你再画我跪地求娶三少？”

    王芷瑶收拢了画，这幅画足以弥补没有结婚照的遗憾，“我会把它列为传家宝的。”

    顾天泽虽然脸色不大好看，但见王芷瑶真心欢喜，那分不快释然了许多，“岳父怎会画如此不伦不类的画？”

    “什么叫不伦不类？”

    “这就是！”

    “瑶儿喜欢！”

    “……”

    顾天泽没了声音。

    王译信得意洋洋的说道，“阿泽是男儿，求娶瑶儿有什么不好说的？正因为男儿膝下有黄金，才更显得你诚心。”

    “我更想知道岳父的奇思妙想是从哪里听得？”

    “……”

    这回换王译信说不出话了，总不能说是王芷璇教得吧，“阿泽，就不要深究细节了嘛，瑶儿高兴就好。”

    ps今日三更，晚上还有一更，求两张粉红。(未完待续)ro    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    “喝茶。。。”

    王芷瑶把茶盏递给生闷气的顾天泽，背对着王译信，轻轻摸了他额头，眨了眨眼睛悄声道：“其实我爹挺喜欢你的。”

    顺势还向飞眉眼给她，原本明媚的脸庞神采飞扬，魅然天成，顾天泽喝茶水降热气，目光舍不得离开，“我不娶你，你爹会更看重我！”

    “不可能。”王芷瑶扑哧笑道，“才不会呢。”

    女儿是父亲前生的情人，女婿和岳父就是‘情敌’，没有几个岳父会看女婿很顺眼。

    顾天泽打碎王译信多留王芷瑶两年的如意算盘，由此王译信自然不会给顾天泽好脸色看。

    没用画作丑化顾天泽，王译信自觉已经很厚道了。

    “咳咳……咳咳……”

    “爹，吃水果。”

    王芷瑶刚安抚好顾天泽，就听见王译信用咳嗽刷存在感，忙回身把果盘递上去，用牙签挑了樱桃递到王译信手中，“最近有没有新鲜事？看您气色不错。”

    “朝廷上还算平稳。”王译信想了想，说道：“你娘给你熬了补品，你去端来。”

    王芷瑶瞪大眼睛要王译信的保证，“您不许为难三少，他待我很好，对我很重要，很重要。”

    不想搞得翁婿两人互相拆台，“嫁他，是我这辈子最幸运，最英明的选择。”

    虽然早就知道瑶儿看顾天泽比自己更重，但他心里略有酸涩，惆怅。点头答应下来。王芷瑶又用眼神示意顾天泽。得到同岳父和平相处的保证后，她才脚步轻快的走出书房。

    过了好一会，顾天泽又喝一口茶，就听王译信语气不善，“瑶儿才多大？你就不能让她歇歇？”

    顾天泽勉强将茶水咽下去，俊脸微红，略有几分的心虚，小声狡辩。“新婚燕尔，难免的。”

    “别以为我看不出她脸上的胭脂有多厚！”

    “……岳父。”

    此时只怕是顾天泽一生最尴尬，最理亏的时候。

    “阿泽啊，你得爱惜瑶儿。”王译信也晓得顾天泽一旦开荤后想压住行房很困难，洞房时他担心顾天泽‘不行’，如今看瑶儿的气色，顾天泽跟饿狼差不多，哪里是不行？

    是太厉害！

    王译信读书多，看人面相气色比不得天算，到也比寻常人强些。明显瑶儿快被女婿给榨干了。

    “我没不爱惜她，就是太喜欢。才……失控。”

    顾天泽多了几分苦恼，他有内息支持，持久度什么的都是顶尖的，也晓得小七受不住‘征伐’，这话不能同乾元帝说，因为乾元帝会另外赏赐没妾，至于定国公……他早就不再指望，“唯有她让我舍不下。”

    他们一起出征过，王译信清楚顾天泽对美色有多冷漠，疆场上冷漠对待苗疆公主的事情暂且可以说交战时，顾天泽不分心，川中官员设宴款待顾天泽时，美女云集，川中自古出美人，闺秀的素养容颜不比江南美女差，其中有几个堪称绝色，可顾天泽连看都没看一眼。

    王译信也是左右为难，怕说深了，吓到纯情的顾天泽，一旦吓坏了，女儿还有何幸福可言？

    让顾天泽继续下去，瑶儿掏空身体，对将来也没好处，许是会坐下难掩的隐疾。

    “我不想你和瑶儿过早成亲，就在于此，瑶儿太小，她力气大比不得你的内劲儿，本想她十七八岁会好些……你既然不愿意等，便要尽力克制些，我不仅是你的岳父，还是你师傅，有话便直说了，行房太频繁，对你对瑶儿都不是好事。你血气方刚，又初尝男女之道，正在痴迷时，这样吧，一会你自己先回去，瑶儿在娘家住两个晚上。”

    “岳父……”

    “阿泽也不希望瑶儿不好。”

    “……”

    顾天泽手特痒，他很想甩王译信一巴掌，有这么出主意得吗？直接让刚成亲的两人分开，太残忍了。

    “朝廷上最近风平浪静，阿泽有没有消息？是我多心总觉得不妥，前些日子总是有人盯着我不放，只要我在大朝上陈奏，必会有一群人站出来找茬，最近听不到反对声，我反倒不放心。”王译信知趣的转移话题，怎么也要让瑶儿养一养身体，再被顾天泽‘摧残’下去，还了得？

    “我看您就是太闲。”

    顾天泽把茶盏放到桌上，起身向外走，刚出门正好同王芷瑶撞到一起。

    “娘熬得补药，三少也来……”端着汤碗，王芷瑶特意把补品送过来，见顾天泽面色不好看，冲着书房喊了一声：“爹！”

    一定又是王译信说了什么。

    顾天泽扫了她一眼，泛着药香的味道驱散他心中的不悦，小七眼圈的确是黑的，面容也比过去憔悴，身体虚弱……他越想越自责，“我先回去，你再娘家住两日。”

    多留一会，他没准就会改变主意，越过王芷瑶，快步离去。

    王芷瑶愣了好久才反应过来顾天泽把自己单独的留在娘家，气恼得踢开书房门，王译信打了个哆嗦，挤出笑容，“瑶儿。”

    方才那声爹，已经足够让王译信警觉。

    “他怎么撇下我走了？”

    “……”王译信在王芷瑶的目光下，缩缩身体，“可能他有要紧事处理，不想你担心，才会把你留在娘家。”

    王芷瑶端着汤碗直直的盯着他，王译信越说声音越小，“瑶儿，我也是为你好。”

    “既然三少没口福，补品您喝了吧。”

    王芷瑶笑咪咪的把汤碗放到王译信手中，“我从大老远端来的，爹，您别浪费呐。”

    “你不生气？”

    “爹不是说是我好吗，我哪会生气呢。”

    “……”

    王译信很想忽略过去汤碗边上的拇指印，比玉蝉还厉害。起码玉蝉拍瘪铜香炉时是愤怒的。认命的把甜得腻人的补品用下。他最是不喜欢喝甜品，蒋氏也晓得这点，从不熬这么甜的补品给他用，清清甜腻的喉咙：“瑶儿，爹真是为你好。”

    “我知道。”王芷瑶平静极了，“谢谢爹。”

    她还是不相信！

    ******

    在文武侯外，顾天泽翻身上马，形单影只的回永寿侯府？他很快否定回侯府的念头。卧房里满是小七的味道，他自己一人绝睡不着，会越发想念她。

    “你是何人胆敢窥视文武侯府？”

    顾天泽警觉性很敏锐，虽是想事，但不妨碍他发现‘窥视’侯府的陌生人，三名身受不错的汉子，听他们的呼吸频率也是懂得内劲之人。

    先前顾天泽疑心他们是陌生没见过的厂卫，当他点名他们的身份时，不见他们亮出身份，顾天泽从马背上抽出弓箭。搭上利箭瞄准领头人，“说。你是谁？”

    “我只是路过侯府……”

    “你不是路过，说出身份，姓氏。”

    顾天泽勾紧弓弦，面色冷峻，他们身上没有厂卫的气息，最近同王译信争吵的朝臣少了，莫非他们想来阴得？

    簇拥顾天泽的侍卫成半圆形包围住三人，每个侍卫都把刀抽出一半。

    钢刀闪人的眼睛，中年络腮胡汉子双膝一软，跪在顾天泽马前，哆嗦道：“小民的确是路人，听闻王谪仙之名，仰慕他许久，好不容易进京便想拜见王谪仙，小人晓得……”

    他死死的捏了大腿一把，声音胆颤，“晓得见谪仙不易，便想再府门前多站一会，回到乡间也有个谈资，小人不知冒犯大人，还请大人手下留情。”

    砰砰砰，连着磕头，他身后的人也跟着磕头求饶。

    顾天泽皱紧眉头，慢慢的放下弓箭，“侯府门前不留闲人，尽早离去。”

    “多谢大人。”三人感恩戴德，低头似不敢看顾天泽虎威。

    “撤。”

    顾天泽收弓撤箭，拨转马头，带侍卫离去。

    三人也不敢再久待，很快离开文武侯府，顾天泽方才的威胁让三人心惊肉跳，“他是谁？”

    “看气势该是永寿侯，京城都指挥使顾天泽！”其中一个属下眼底闪过一丝的羡慕，顾天泽才是真正的天之骄子，“在京城能带一群侍卫的人只有他一个。”

    远远还能见到顾天泽被人簇拥的尊贵，任何人都会回避给永寿侯让路。

    “大丈夫当如是！”

    他虽是别人成为少主，但论权势比不得顾天泽一分，不过是逆贼的外戚，他可是真正的皇族子弟，“等夺了天下，孤一定要以雪今日之耻。”

    “少主，还是先离开吧，听闻顾天泽极是敏锐，又很护短，他亦有人手可打听消息。”

    “乱臣贼子就是不知体统规矩！他就不怕顾天泽居心叵测？”

    “……”

    少主这是为乾元帝担心吗？

    两人拽走少主。

    在他们离去后，亦有两道黑影离去。

    “三少爷。”

    “嗯？”

    顾天泽抿了口茶水，道：“他们是何人？”

    “属下听他自称孤，旁人也叫他少主，只怕是前朝余孽。”

    “果然。”顾天泽放下茶盏，“继续监视他们动向。”

    “属下尽力，他们警觉性很高，属下怕暴漏了行踪，不敢靠得太近。”

    “你尽力就就好，阿二，我不想你出事。”

    “这群逆臣还伤不到属下。”

    一向负责情报收集的阿二离开时一样悄无声息。

    顾天泽敲了敲桌子，等到确实的消息，该给厂卫送去一份。

    夜黑风高，王芷瑶在床榻上翻来覆去睡不着，顾天泽在时，她总是烦他闹自己，可他不在身边，怎么有点冷呢？

    “果然是个贱皮子。”

    王芷瑶起身，从胸口拿出一个哨子，轻轻吹了一下，等了半天没听见动静，“骗子，你说听到哨音就会到……”

    “你爹看得紧，我怎么也得避开侍卫才不惊动他。”

    窗户开了又合上，顾天泽一身夜行衣站在床头，王芷瑶抹了一下眼睛，一头扎进他怀里。

    ps求两张粉红，明天还是三更九千字哦。(未完待续。。)

    (.)ru    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    在他们走后，从寒潭一旁的小路上，走来两人，王端瀚脱下外袍盖在湿透的王芷璇身上，愤恨不平的盯着顾天泽远去的背影，“小妹，你没事吧。”

    王芷璇似落汤鸡一般狼狈并且打哆嗦，嘴唇泛白，小脸更是惨白没有血色，寒潭之所以成为寒潭就是盛夏时掉下去也很冷。

    “阿嚏，阿嚏，阿嚏。”

    “小妹！？”王端瀚心疼极了，“我去寻他……他总不能不讲道理，吏部尚书就了不起？把她娇惯成得无理取闹，骄横跋扈。”

    “算了。”

    王芷璇拽住王端瀚，声音发苦，“你说得再多他也不会搭理我们。”

    “哥哥，他是谁？”

    “啊。”

    王端瀚想起身边的友人，先扶起王芷璇，为彼此介绍，“他姓商，是从潮州过来的大商贾，小妹别看他相貌粗狂，他才学极好，为人好客，是我新结识的知己良朋。”

    “商公子。”

    “王……”

    商公子面带几分为难，王芷璇已经出阁，不好再叫小姐，他知道王芷璇给四皇子做侍妾，成夫人也不妥，叫王氏？又不够尊重，“我同你哥哥是好友，王家妹妹不必客套。”

    他衣着讲究，谈吐也很有风度，一口官话倒似京城人。

    国朝京城的百姓天生就有优越感，对外来的人不是很瞧得上。

    王芷璇不是迂腐的人，也不会瞧不起商贾，拢了拢湿漉漉的头发，虽是狼狈，但尽量保持风姿，“商公子来京城是为生意？”

    “不是。”王端瀚抢先道，“他是来探亲的，顺便准备秋闱，商兄有举人功名。”

    王芷瑶眼睛一亮，身材魁梧，相貌端正的大商贾竟然是举子，“哥哥该多同商公子交流。”

    “王贤弟只是时运不济，此番科举一定高中。”

    商公子一脸赤城的称赞起王端瀚，话锋一转，问道：“方才冒犯王妹子的人是谁？王妹子着实太好心，要是我……”

    “她不把我当姐妹看，我总不能让名声有损。”王芷璇眉宇间簇起一抹淡淡的忧愁，“只当我欠了她的，如今她正得意，我若说她一句不好，指不定旁人怎么说我小肚鸡肠，嫉妒生事呢。”

    “清者自清，浊者自浊，没谁能欺骗世子一辈子，迟早有一日四叔会晓得他宠错了人。”

    王端瀚面色不善，握紧拳头，发狠道：“到时候他就是跪下来求咱们兄妹，咱们也不能原谅他！小妹不知，他竟然建议我去泰山书院读书，当年他都没舍得把我送去泰山书院，好不容易我熬到了大比，他竟然让我离开京城？真真是……怕我抢了王端淳的风头吗？”

    “他真让哥哥你出京去书院？”

    “方才他特意寻我，我以为他起了善心，谁知他一心为王端淳着想，丝毫不顾我的前程。”

    商公子仿佛没听到他们兄妹之间的谈话，目光一直悄悄的凝视着已经看不见人影的方向，方才他同王端瀚把一切都看到了，只是离着远，听不到王芷璇姐妹的说话，后见顾天泽时，他忙躲到树后，生怕暴漏了行踪。

    借机同王端瀚结交，也想弄明白藏宝图到底在何处。

    没想到他竟然……动心了，对眉眼如画，面带笑容却把人扔进寒潭的女子动心了！

    论相貌王芷瑶比不过王芷璇，可他却喜欢王芷瑶方才身上那股决死的气势，被那股气势深深的吸引，王芷璇的美貌太精致，太纤细，不够给劲儿。

    尤其那人还是顾天泽的女人，他如果能掠走她，绝对能报复当日跪在顾天泽马前的耻辱。

    “商兄？”

    “王贤弟还是不出京为好，以免错过大比。以王贤弟的才学定然能压只凭岳父和父亲扬名立万的王端淳一头。”

    他反应极快，也晓得说什么话能让王端瀚满意且疏于防备，“不过，王家以前威名很盛，怎么如今……如今风头都被一个过继到外房的人抢去？冠文候府不说当朝，前朝王家也是极有名望的四世三公。”

    “往日的荣耀休要再提起。”王端瀚遗憾的摇头，“我只能说，娶一个泼妇会让家族落败。我祖父被他给骗了，把大好的根基都留给他，谁知他得意后，全然不顾亲族死活，不说提拔亲族，就是送子侄入国子监也是推三阻四的。”

    王芷璇殷勤的鼓励道：“守孝期满，正是哥哥大展宏图之时，光复王家门楣的重任就落在哥哥身上了，我盼着哥哥做依靠，哥哥……我也会努力帮您。”

    王端瀚点点头，“如果不是为祖父守孝，我也不会被王端淳抢走风头，他一直不如我，什么都不行，我就不信他都能做到的事情，我做不到！乡试，会试可不是考秀才，全凭本事，谁敢为他徇私舞弊，我就捧着孔夫子的牌位去宫门口鸣冤。”

    “我在太后娘娘跟前侍奉，认识几个很有名头的清流，哥哥可去寻他们，会试之前若是才名显赫，也能让名词更好看点。”

    “多谢小妹。”

    “商公子也可同我兄长一起去。”

    王芷璇暗自打量商公子，分析他做多大的生意，自从乾元帝整治内务府后，王芷璇的财路几乎断绝了，没有银子做事也不趁手，一届女子再能干也不能亲自出门谈生意，尤其是她现在已经做了侍妾，每次出门都得向四皇子妃报备，得恩准才能出门，就算是娘家人来看望她，四皇子妃不同意，她娘家根本进不来。

    连娘家送得东西都要经过检查，王芷璇越想越是心塞。

    “小妹先去换衣，我同商兄再转转。”

    “哥哥，一会我去寻你。”

    王芷璇展露笑容，千娇百媚，倾国倾城，寄希望能迷住商公子，到时指使他做事就方便了。

    商公子的确被迷得一愣，真真是美人，哪怕是落汤鸡，也是最美的落汤鸡。

    *****

    马车里，王芷瑶靠着顾天泽，两人手指勾在一起，你玩我的手指，我玩你垂下的发丝，甜甜蜜蜜的玩得不亦悦乎，顾天泽无限纵容王芷瑶，就差把整个辫子都给她玩了。

    王译信的好意被王端瀚拒绝，他心里正不是滋味，又见他们两个玩得正好，憋了好久，实在忍不住顾天泽脸上的傻笑和王芷瑶的幼稚，屈起手指敲了茶桌，“咳咳。”

    王芷瑶给了王译信一个你真多事的眼神，继续把抚摸顾天泽柔顺的乌发，小声说：“下次我给你编小辫子。”

    顾天泽点头，拇指同王芷瑶的拇指按在一起，“拉钩？”

    “盖章！”

    王芷瑶玩性不该，小mimi的承诺，威胁欺负王芷璇后，她原本忐忑的心一下子平静了，就算有将来有危险，她也有信心解决掉，同三少一起，没什么可怕的，就是火坑也能越过去！

    果然她不是好人，只要想到把王芷璇扔进寒潭里，她就好快活。

    “瑶儿！”

    “爹没说动瀚堂哥就见不得我和三少好？还说您最疼我呢。”

    “你怎么知道我没说动他？”

    “您一脸的郁闷谁看不出？”王芷瑶毫无顾忌的靠在顾天泽怀里，仰头道：“是不是？三少也看到了。”

    顾天泽紧了紧手臂，同怀里的人对视了一会，点头道：“您不必在意，等他受了挫折就知道谁对他好。”

    挫折会持续一辈子……顾天泽怎么会让他摆脱科举的噩梦呢？

    就算只为哄小七高兴，他也会坚持下去，旁人影响乡试很难，但这事对他来说一点都不难。

    王译信重重叹了一口气，似要将胸口的郁闷吐个干净，解释道：“我的好意，他不懂，以为我怕他抢淳哥儿的风头，淳哥……虽然天分没有他高，但胜在刻苦，又有名师指点，前些日送来的文章我也见了，此番会试他一定会金榜题名。我阻止他科举，不是为别的，是怕他做了伤仲永。”

    顾天泽的口被王芷瑶用点心堵上了，侧头对王译信道：“您想怎么办？强压着他出京城？”

    “……”

    过了好一会，王译信恍然大悟，“算了，不提他了。”

    再说下去，只会让瑶儿难受。

    “那我哥哥这次科举……”

    “交给我！”

    顾天泽咽下点心，“我保证他平平安安的，谁也不能算计他。”

    王译信的目光比刀子还锋利恨不得把自己这个本事通天的女婿嘴封上，“淳哥儿用不上劳烦女婿你，我会替他安排。”

    “其实尹伯父也很热情的想帮忙。”王芷瑶戏谑的说道：“您不用怕我哥哥会被谁欺负，没人帮忙经营人脉，甚至没人……没人指导怎么科举。哥哥上次来信不是说过嫂子的外祖父很看重他么？”

    王译信心底又是酸涩，又是痛苦，前生他把一切都给了庶子，费尽心思给庶子铺路，对王端淳放任自流，如此才导致他陷入科场舞弊案中去。

    当时他只怕连累高中的王端瀚，对王端淳的说辞根本不信，非打即骂，差一点把他族谱除名。

    “瑶儿。”

    王译信轻声说：“我不会再犯以前的错，给我一个保护淳哥儿的机会，我保证……我不再偏心旁人，谁都没淳哥儿科举重要。”

    她不是说说的，如果她不信任王译信的话，王译信就是费尽力气也无法插足王端淳的事中。

    “看您说得，哥哥是您嫡嫡亲的儿子，哥哥不靠您靠谁去？没人比父母对儿女更真心了。”

    王译信和顾天泽同时脸色一暗，王芷瑶握住了顾天泽的手臂，在他手心上写字，定国公也是疼你……顾天泽笑了，也不是感觉不到定国公对自己的疼爱，只是定国公行事性格同自己格格不入罢了。

    因王芷瑶这句话，回到侯府，王译信还闷闷不乐，王芷瑶也没理会他，前辈子的事情，她没有办法代替谁原谅王译信，他连这点痛苦都承受不了，满腹委屈的话，前辈子的王端淳兄妹岂不是每日都活在水深火热的痛苦中？

    “岳父，您别再喝了。”

    顾天泽从王译信手中抢走酒杯，在不大的方桌上，摆满空空的酒瓶子，王译信醉眼迷蒙，“给我……酒，我要一醉解千愁。”

    “您明知道酒醉解不了千愁……”

    空着肚子喝酒，更容易伤身，顾天泽给椅子上的王译信递上一碗莲子羹，“小七亲手熬的，她一直很担心岳父您。”

    “我不配……不配……”

    王译信颤抖的捧着莲子羹，啪嗒啪嗒的掉眼泪，“不配……本以为我可以补偿他们兄妹，可我……可我今日一闭上眼睛，就看到淳哥儿失望的看我，忘不掉……我怎会以为补偿了，就当那些事没有发生过？”

    顾天泽眸光一闪，随后转为平静，似没听到王译信喃喃自语，突然他手腕被王译信死死的攥住，迎上王译信红肿流泪的双眼，“阿泽，千万别犯错，犯那种你会后悔一辈子，又无法挽回的错误。”

    “岳父……”

    王译信摇摇晃晃起身，踉跄的向外走，顾天泽被他推开，“你别管我！瑶儿提醒了我……我对淳哥儿能狠下心儿，对……瀚哥儿，做了很多错事的瀚哥儿还惦记着，我同以前没有区别，我不该在瑶儿面前说瀚哥儿科举，那是往她心口捅刀子……”

    前生她多盼着王端淳高中呐，当科举弊案发生后，整个王家只有王芷瑶相信淳哥儿，努力帮淳哥儿洗脱冤枉，可惜当年没有顾三少……没人帮她，她只能一遍一遍求王译信，求他相信淳哥儿，直到她跪晕在他面前，他也没为被革除功名的儿子说一句话。

    文武侯府祠堂传来阵阵悲凉，痛苦的低泣，“我怎么这么混！”

    如果瑶儿同他一样，那么报复上辈子陷害王端淳的人不也是应该的？

    他有什么资格阻止？

    他果然是没良心的，只顾着自己内心能否过得去，顾着王端瀚还是他的血脉，看不得王端瀚太过落魄，却忘了前生他都能做出的事儿，今生怎么会做不到呢？

    “既然我能眼看着淳哥落寞绝望，纵情声色掏空了身体，最后……不知所踪……那么对瀚哥儿……也不该管才对。”

    ******

    “三少，我要你，你也要我对不对？”

    这一夜王芷瑶使劲浑身解数只想魅惑顾天泽，可惜顾天泽就算是情欲高涨，也不为所动，宁可自己去冲凉……搂紧王芷瑶，“小七，睡觉。”

    “顾天泽，你是不是男人？！”

    “……”

    顾天泽侧头吻了吻王芷瑶的双眸，“今夜我不会碰你，明天我会让你知道我是不是男人。”

    “别哭，小七，你……你还是哭吧，把一切委屈都哭出来。”

    “我也不知道我为什么哭。”王芷瑶把脸深深的埋入他胸口，鼻涕，眼泪往顾天泽干净的衣衫上甩，“就是忍不住想哭，明明一切……一切同我无关……就是想哭，不想睡觉，我怕……我怕……”

    怕做噩梦！

    陷入伤感，痛苦的噩梦之中。

    所以她想让顾天泽把她做晕过去，累到极致，就不会心痛原主的前生，更不会感同身受的无法……无法原谅王译信。

    王译信就是有本事在每次她忘记梦境时，做一些看似很对，很该做的的事情进而提醒她想忘记的一切。

    “他心软，他善良，他明智，他公平，为什么他不把美好的特质用在我们身上？为什么？”

    “我不能说他做的不对，可我……可我很伤心，很生气，很……郁闷。”

    如果她是真正的王芷瑶，做出怎样的决定都好，可她偏偏不是，没有经历过那些痛苦，会被改过自新的王译信感动，会想做一个好女儿，孝顺回报王译信……

    “他为什么要时刻提醒我？”

    顾天泽一下一下的拍着王芷瑶的后背，认真的听着，“你想怎么办？”

    “不知道！”

    这是王芷瑶最痛苦的地方，“我真的不知道该怎么办。”

    “既然不知怎么办，就别再想了。”顾天泽哄着她：“一切交给我，好不好？别忘了你只负责貌美如花，再哭下去，我的小七就不漂亮了。”

    “……如果没有你，我绝对绝对会……”王芷瑶闭上了眼睛，死死的搂住顾天泽的腰，绝对一辈子不同王译信说一句话！

    真正打动她得是——王译信努力的改变顾天泽的命运，帮顾天泽。

    本以为会做噩梦，她在顾天泽怀里一觉睡到天亮，破碎的梦境并没找上她。

    “早。”

    “……”

    王芷瑶不好意思的抬头，顾天泽眼睛通红的样子吓了她一跳，“你……你一夜没睡？”

    他的胳膊已经被她枕得麻木没有知觉了，“我想件事情，睡不着。”

    “我知道你是为我……”

    “我是你丈夫，不为你为谁？”

    顾天泽活动了一下胳膊，起身道：“你别担心我，以前读兵书时，几夜不睡也有。”

    王芷瑶从背后搂住顾天泽的腰，脸颊蹭着他后背，“三少，谢谢。”

    “三少爷，皇上，皇上有口谕。”

    阿四在门外回禀，“命您和夫人一同去祁山‘忆苦思甜’，祭拜太祖高皇后和先帝。”

    “忆苦思甜？”王芷瑶咬着嘴唇，怎么听着好超越时代特征，“是高皇后弄出来的？”

    “其实就是清修，受罪。不过祁山景色不错，待上一个月，你会忘记一切的苦恼。”

    顾天泽皱眉道：“没想到陛下会带上你……也好，咱们可以刺激刺激姑父。”

    等王译信从佛堂出来，顾天泽已经领着王芷瑶收拾好一切出门去了，他只来得及看到驶出侯府的马车……

    ps继续求粉红，两更合在一起了。rs    银票直接送到蒋氏和王芷瑶面前，那两位不一定要，小七不会看轻长信侯，没准会被蒋氏嫌弃一番，或是说长信候‘心狠手辣’。

    一尺见方的盒子堆满了银票，保守估计超过五万两。

    顾天泽手腕一转，会被很多人当作宝贝的盒子飞起，精准的落在阿四手上。

    “三少爷？”阿四方才瞄了一眼，一叠银票晃吓人的眼睛。

    “你先收着。”顾天泽想了想说道：“等我寻个可靠的机会再转给小七。”

    “是。”

    “皇上那里可有安排？”

    “回三少爷的话，皇上正同莞嫔娘娘下棋，今夜许是就歇在……”

    莞嫔娘娘最近风头正盛，颇为得宠，宫中传言，一旦莞嫔娘娘身怀龙嗣，必然会进位为妃。

    顾天泽眉头微微蹙起，起身向外走去。阿四不敢问顾天泽要去何处，赶忙跟上，瞧方向是去寻皇后娘娘……咦，转弯了，顾天泽去了静音阁。

    “顾大人安。”

    “嗯。”

    静音阁的内侍行礼后，退出了门外。此处为皇上抚琴洞箫之处，偏偏被皇帝赐名为静音阁。

    乾元帝虽然在音律上才华一般，可极爱擅长音律之人，莞嫔的音律才华上佳，她能在众多才人中脱颖而出便是因为她擅长洞箫。

    除了乾元帝外，顾天泽是唯一一个可以自由进出静音阁的人，其余人想要去静音阁抚琴洞箫还需乾元帝点头。

    顾天泽在书架上寻了一本如何演奏笛子的书卷，随意坐在软榻上，一手拿着小七送的玉笛，一手翻看着书卷……过了一会，他放下了书卷，似爱抚情人一般，嘴角翘起轻抚玉笛，看了阿四一眼。阿四立刻退了出去。

    随后只听里面传来时断时续，总是走音的笛声。

    阿四抚了抚额头，惨不忍睹！

    皇宫中，四皇子辞别母妃德妃。他也听说父皇恩宠莞嫔的事儿。虽然德妃对旁人得宠看得很淡，然四皇子还是能从德妃保养极好的脸庞上看出一抹淡淡的失落。

    后宫的妃嫔哪个不想得宠？

    四皇子想安慰德妃却无从说起，他又不能把父皇从莞嫔身边叫走……

    穿过甬道时，四皇子猛然听见，“圣驾到，跪。”

    四皇子抬头看去，乾元帝乘坐的轿辇赫然出现在不远处，四皇子心中一喜，是去看望德妃么？

    “儿臣拜见父皇。”四皇子跪地行礼。

    “是老四。”

    乾元帝的声音从轿辇中传出，“去看过德妃？”

    “是。儿臣刚从母妃宫里离开。”

    “唔，回去多用功读书，朕很看好你。”

    乾元帝撩起帘栊，注视了四皇子一会，“过几日廷议。朕会听取群臣的意见，若是在西北设立总督府，谁为第一任总督？老四你也帮朕想一想，在廷议上，朕也想听见您的谏言。”

    “遵旨。”四皇子眼底泛起喜悦。

    父皇总算是舍得放皇子们参政议政了？

    他们总算不用无所事事的只能在府中读书了，只是不知父皇单独对他开恩，还是所有皇子都有……不管怎么说。能议政总是好事。

    乾元帝道：“走吧。”

    御辇再一次启动，四皇子起身向后看去，父皇看来不是去寻母妃的，那去了何处？

    是顾皇后？

    “皇上去静音阁，本来说是临幸莞嫔娘娘的，莞嫔娘娘连晚膳。浴汤都准备妥当了，谁知皇上突然问起了顾大人，怀恩公公说顾大人去了静音阁……皇上忍不住好奇，便从莞嫔娘娘宫里出来了。”

    “行了。”

    四皇子眸子闪过一抹的恨意，拂袖而去。

    他为了让乾元帝高看一眼。费劲所有心机，而顾天泽只需要去静音阁，乾元帝立刻撇下宠妃赶过去，四皇子拢在袖口的拳头握紧，顾天泽几次落了他面子，几次在同他争锋，四皇子怎能放过顾天泽？！

    四皇子回府后，在书房写了好半晌的字才逐渐压下胸中阴郁，恼怒，他就是觉得顾天泽是故意的。

    “殿下，西北巡抚马大人来拜会过您，王妃很中意马大人的千金。”

    “嗯。”

    四皇子按了按额头，马明燕？四皇子妃以为他是喜欢明媚直爽的闺秀？“你去转告王妃，马大人前途不可限量。”

    一旦马大人就任西北总督，他的嫡幼女怎么可能会做他的侧妃？

    况且四皇子只是对王芷瑶有兴趣的原因，也颇为复杂，更多得是想让顾天泽尝到失去的滋味，虽然王芷瑶在耀武山庄表现得很好，得乾元帝看重，但四皇子还是更心悦于柔媚，贴心的王芷璇。

    王芷璇写来的每一封书信，他都看过，写得每一首情诗，他都品鉴过。

    本来四皇子只对王芷璇的美貌才情有兴致，谁知结交后，他发觉王芷璇同自己颇为契合，不用多说话，王芷璇就能配合他。

    “这是王五小姐送来的书简，来人说请您务必看看。”

    “嗯。”

    四皇子打开书简，沉默了半晌，“让内务府的人准备好南下的路子，配合她。”

    皇子们虽然在府中读书，但哪一个真正两耳不闻窗外事？

    四皇子在皇上看不到的地方也没少布置棋子，内务府是油水最大的地方，也是最接近乾元帝的地方，正因为不被乾元帝重视，皇子们插足其中相对容易一些。

    不仅四皇子，其余皇子在内务府都有人手的。

    王大爷既然入了内务府，他又是王芷璇的嗣父，四皇子必然会关照他，况且因王芷璇的主意和介绍，四皇子在内务府收获颇丰，很是赚了一笔。

    如今王芷璇又有了发财的路子，四皇子自然不会错过。

    没有银子，如何培养死士？如何收买笼络朝臣？

    四皇子许多不方便做的事情，王芷瑶都能帮他做到，这一点四皇子妃望尘莫及。

    *****

    “您到底会不会吹？”

    “臭小子！”

    乾元帝一巴掌拍在顾天泽的肩头。“朕好心好意来教导你吹笛子，你问朕会不会？”

    “您明明吹得比臣还难听。”

    “够了。”乾元帝眼底闪过一抹尴尬，“纵使你说得是实话，朕也不想听。明白吗？”

    “自欺欺人有趣么？”

    “顾天泽！”

    “臣不说就是了。”

    顾天泽直接从乾元帝手中夺了玉笛，小七送的东西，可不能让明明不懂音律的乾元帝糟蹋了。

    “一个破笛子，朕还稀罕不成？朕要多少有多少。”乾元帝最看不上顾天泽把笛子当宝贝的样子，目光一转，“谁送的？”

    “……”

    顾天泽背过身去，乾元帝立刻来了兴致，笑盈盈的说道：“你不说朕也晓得，无缘无故的跑到静音阁吹笛子，这笛子是王七送你的？”

    “阿泽。你告诉朕，朕让刘三本教你音律如何？”

    “您不是知道了么。”

    “朕是知道谁送的，但是你学笛子做甚，朕不知道，吹给她听？”

    “……”顾天泽忍不住翻了白眼。不吹给小七听，吹给谁？

    除了小七外，谁配他用心至此？

    顾天泽道：“您到底想知道什么？”

    “朕什么都想知道。”乾元帝揽着顾天泽肩头，“阿泽平时不开窍，一旦开窍，朕实在是想不出你和王七是如何相处的……朕……”

    怀恩公公端着补品走近，顾天泽猛然从他手中端起补品塞给乾元帝。“臣也饿了。”

    乾元帝见到他脸上可以的红晕，晓得不能逼得太紧，真惹毛了阿泽，什么都探听不到了，岂不是少了许多乐趣？

    “行，先用宵夜。朕明日让刘三本教你吹笛子。”

    “……不必麻烦刘大人。”

    顾天泽把燕窝放嘴里送，眉头猛然皱紧，乾元帝愣了一下，“怎了？味道不好？”

    “皇上……”

    “嗯？”

    “臣是觉得味道不对。”

    “怎么会？”乾元帝王吃了一口，“同平时没区别。只是甜了一点，不过你不是爱用甜食？”

    “最近臣被王大人，王谪仙教导了一番。”

    “嗯？”乾元帝想起王译信，唇边也多了几分笑意，“世家子？不过朕看最近王卿可是烟火气息十足，几次在吏部为了一个官职同人辨理，除了公事外，他对吃用之事也少了许多的讲究，朕看他也顺眼了一些。”

    国朝开国皇帝虽然经过了一番美化，但皇家的血统的确比不上前朝贵胄们。

    最近几年乾元帝才慢慢的讲究了起来，以前在他们看来，东西就是用来填饱肚子的。

    顾天泽从怀里摸出一本书卷，递给乾元帝，“您自己看。”

    乾元帝饶有兴致的翻看着，越看脸色越黑，衣袖一挥把桌上的补品扫落到地上，“好大的胆子，竟敢糊弄朕？把朕当作土鳖糊弄？”

    “宣王译信即可进宫。”

    “皇上，宫门落锁了。”

    “宣。”

    “遵旨。”

    怀恩公公不敢有二话，实在是弄不明白乾元帝明明心情还很好的，忙出门让内侍去西宁侯府传旨。

    顾天泽道：“姑父。”

    “说！”乾元帝本来满腔的怒火，听见顾天泽的话，收敛了几分，“阿泽，你有话说？”

    “您别生气啦。”

    “你不懂，他们今日敢在吃食上糊弄朕，明日就会贪了朕的银子，朕设立内务府，不是让他们挖朕墙角的，养肥了一群蛀虫……更有可能这群蛀虫反过来掌握朕！掌握朕的后宫！”

    “……姑父。”

    “朕没生你的气，不是你，朕还不知道一道补品有这许多的讲究，他们敢糊弄朕，本身就是瞧不起朕，这一点朕是无论如何都容忍不了的。”

    乾元帝想得比顾天泽要深得多。

    不过敢当着乾元帝面前揭穿此事的顾天泽，又怎么会想得浅显？

    王译信被乾元帝连夜叫进了宫，他见到顾天泽时，心里咯噔一声，莫非皇上同顾天泽为了瑶儿拌嘴了？

    听乾元帝把事情说了一遍后。王译信撇见一脸冷傲站在乾元帝身边的顾天泽，厉害啊，顾三少！

    这本品鉴私房菜谱绝对不是王译信给顾天泽的，可这本书的确是王译信写的……只能是瑶儿。瑶儿把书‘送给’了顾天泽。

    瑶儿为什么要送顾天泽这本书？

    王译信脑子飞快的转动着，只怕是瑶儿想乾元帝整顿内务府，更有可能瑶儿想断了斩断王芷璇赚取银子的途径。

    “你给朕好好讲讲。”

    “遵旨。”

    王译信不敢再多想，认真的讲解燕窝等补品的种类，什么是最好的，什么口感最佳，怎么以次充好，如何识辨等等，王译信以前的心思都用在了琴棋书画等情趣上，本身又是家学渊源。王家既然能攀上琅邪王氏，也是有一定的家族底蕴的，在吃喝上王家比乾元帝懂得多。

    只是王家没银子享受，而乾元帝有银子却被当作冤大头！

    “传东厂厂公，还有锦衣卫都指挥使。”

    “遵旨。”

    乾元帝见王译信打了个寒颤。道：“朕不是针对王卿，你用心为朕办事，朕会记得。”

    “阿泽。”

    “臣在。”

    “你送王卿出宫，怀恩，赏王卿笔墨纸砚。”

    “遵旨。”

    顾天泽，王译信，以及怀恩公公同时应喏。几人退了出来。

    “王大人，请。”

    “呜。”

    能劳动顾三少相送，王译信深感受宠若惊，接过怀恩公公送过来的笔墨纸砚，他捧着赏赐向宫外走去。

    王译信很快就想明白了为什么皇上让顾天泽送自己，并非是看重他。而是皇上不忍顾天泽同厂卫接触太多，不忍让厂卫的鹰犬名声影响顾天泽。

    从上一世起，皇上就很注意此事，动用厂卫之时，轻易不会让顾三少在场。

    明月高悬。洒落一地银白光芒。

    王译信和顾天泽一前一后走着，有小太监在前面挑着灯笼，地上拉长了他们的影子。

    在宫门口，顾天泽挥退了掌灯的内侍，平淡的问道：“王大人心存疑惑？”

    “……我……”王译信摇头道：“也没什么疑惑了。”

    “哦？”顾天泽深沉的眸子盯着王译信，“您就没什么想问的事儿？”

    “回去后，我可以问瑶儿，下官同顾大人不熟。”

    王译信转身就走，顾天泽偶尔露出的怀疑让他很心烦，他岂会为了王芷璇责怪瑶儿？

    王芷璇撬皇上的墙角迟早会暴漏，瑶儿既然放不下，想要了解以前的恩怨，王译信……只能在旁看着。

    顾天泽嘴角微勾起，“王大人两不相帮？”

    王译信翻身上马，自从他住进西宁侯府后，骑马出门已经是常态了。

    西宁侯府的轿夫和赶马车的人只伺候女主子……要不王译信走着去衙门，要不只能骑马。

    而且西宁侯府的骏马都很烈，有几匹温顺的母马，可那是为瑶儿准备的，王译信就是脸皮再厚也不好同王芷瑶抢母马骑。

    为了他父亲的尊严，王译信选最烈的骏马起，期间受了好些苦，几次差一点被骏马甩下来，后来还是蒋氏看不过去了，私下教了王译信几招，如今王译信已经能在顾天泽面前帅气的上马下马勒。

    他也逐渐习惯风驰电掣的速度。

    “用不上顾大人操心。”

    “我是怕小七失望。”

    “这一点更不用你操心了，我会维护瑶儿到底。”

    王译信握紧了缰绳，哪怕一切都是瑶儿在背后算计的，“内务府的账本很乱，盘庚错节，油水很多，利益纠缠越复杂，顾大人还是多提防点好。”

    “小七不会眼看着我现在内务府。”

    “……她能帮你什么？”

    “王大人不晓得，小七看账是把好手？”

    顾天泽缓缓的说道：“今日只是第一步，账本很快会送到皇上跟前，王大人，您不插手是最好的，否则……纵使小七会对你留情，我可不会，皇上教过我，既然动手就要把人彻底的踩下去。不给对方任何机会。”

    “皇上就没教过你……”

    “嗯？”

    王译信一抖缰绳，“算了。”谦虚内敛，顾三少这辈子都不会懂。

    顾天泽在原地站了一会，转身入宫。希望王译信能说到做到，别让小七再受委屈，王芷璇一次次的算计小七，谁都忍不住。

    在静音阁外，顾天泽见到了一个颇为眼熟的身影。

    他穿着锦衣卫的服饰，躬身侍立在静音阁门口，能被锦衣卫都指挥使带进宫来的人都是他的亲信。

    卢彦勋？

    顾天泽想起了他的名字，他怎么会进入锦衣卫？这么短日子他就得到了锦衣卫都指挥使刮目相看，并引为亲信？

    卢彦勋自然看得见顾天泽，躬身行礼：“见过顾大人。”

    他一本正经的模样任谁看都同顾天泽毫无干系。

    “顾大人。皇上让您先回去歇着。”怀恩公共从静音阁出来，“您先回去罢。”

    静音阁里方才传出的乾元帝怒吼的声音逐渐转为低沉，显然乾元帝不想顾天泽插手这等龌蹉的事儿。

    “臣遵旨。”顾天泽转身离去，期间他也没再看卢彦勋一眼。

    卢彦勋缓缓的低下脑袋，谁也不知他在想什么。

    怀恩公公瞄了一眼卢彦勋。低声道：“顾大人一向如此，并非有意针对你。”

    “多谢公公。”卢彦勋向怀恩公公道谢。

    他怎么可能生顾三少目中无人的气呢。

    顾三少看不见他，只是因为他做得不够好，追随顾三少是他一辈子的目标。

    又过了半个时辰，锦衣卫都指挥使抹着额头的汗从静音阁里面出来，一向嚣张的东厂厂公刘公公更是脚软的站不稳，不是卢彦勋扶了刘公公一把。刘公公能一头栽在地上。

    “大人？”

    “回去再说。”

    锦衣卫都指挥使同刘公公道：“此番皇上命你我二人精诚合作，刘公公看从何处动手好？”

    刘公公眨了眨眼睛，低声道：“此事咱家还得琢磨琢磨，明日劳烦都指挥使来趟东厂，到时咱们再商量，都是为皇上办事。咱们自然得尽心，让皇上满意才行。”

    “刘公公所言甚是有道理，那明日见。”

    “好。”

    两人含笑作别，各自向回走。

    东厂离着皇宫进，锦衣卫都指挥使上马时。嘟囔了一句：“老狐狸。”

    卢彦勋附身为都指挥使整理衣袍，低声道：“属下看此事还得让顾三少满意。”

    锦衣卫都指挥使拍了卢彦勋的肩头，“这就是本官乐意带你出门的原因，你比那群世袭锦衣卫更懂事儿，此番彻查内务府的差事，本官会多多倚重你，阿勋，别让本官失望。”

    “属下愿效死命。”

    卢彦勋单膝跪地领命，虽然彻查内务府会得罪很多人，但能帮顾大人对他而言是求之不得的事儿。

    为了顾大人，他万死不辞！

    锦衣卫都指挥使满意的一笑，总算把烫手的山药送出去了，得罪贵人的活还是叫卢彦勋去做，他只想做个太平的锦衣卫都指挥使。

    历来锦衣卫都指挥使都没好下场，最后总是被皇上抛出去平息文官集团的怒火。

    如今的都指挥使虽然不敢同文官串联，但能行方便之处，他不会一心揪着勋贵朝臣不放。

    他这种自作聪明的做法，在卢彦勋看来是愚蠢透顶，皇上养着锦衣卫就是让锦衣卫咬人的，锦衣卫手段‘轻柔’，不懂得抓文官的把柄，皇上能满意？

    这是他的机会！

    *****

    “瑶儿很紧张？”

    “没有呀。”

    王芷瑶浅浅的笑着，把早膳要用的奶油花卷放到桌上，坐在王译信对面，如同寻常一般盛了一碗小米粥，拿着汤勺小口小口的喝着，长翘的眼睫轻轻眨动，眸底平静无波，“父亲看够了没有？”

    蒋氏再旁边问道：“你们父女打什么哑谜呢？”

    王译信道：“皇上要彻查内务府了。”

    他的一直看着王芷瑶，这句话也引不起王芷瑶任何的情绪外泄，王译信心里有种说不出的滋味，瑶儿是不在意他？还是不相信他？

    蒋氏惊讶的放下碗筷，“彻查内务府？”

    “娘不必太着急，外公是皇上唯一恩准入股皇家生意的大臣，查谁都不会查到外公身上的。”王芷瑶喝了最后一口米粥，向王译信展颜一笑，“彻查的方向更多的集中在药材，吃食，首饰，衣服等采买上，也许还会涉及一些南北海上贸易。”

    “父亲大人，最想听我说这话罢。”

    “瑶儿。”

    “如果您给她送消息，我一点都不会生气。”

    “只是不再理我。”

    王译信放下碗筷，把王芷瑶最爱用的花卷放到她面前，“如果有需要，就同我说。”

    “您会帮我？”

    “你是我女儿！”王译信缓缓的说道：“不帮你帮谁？”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    顾天泽嘴角翘得弯弯的，一脸得意，收紧手臂抱王芷瑶上了床榻，小七的眷恋不舍格外让人高兴。

    他在独自在京城都指挥衙门时，怎么都睡不着，孤枕多年的习惯完全被打破了，伸手碰不见又香又软的人儿，他心里空落落的。几经挣扎，赌气般换上夜行衣，从衙门翻墙而出。

    一路上他很是忐忑，不是怕被王译信发觉，而是怕小七不想他。

    文武侯府的侍卫多是蒋大勇训练的，以顾天泽的身手绕过他们的巡查并不难。他本打算在房顶上偷窥小七，如果小七睡着了，他便不惊动任何人悄悄离去。

    谁知他还没等撤掉屋顶的瓦片，就听见竹笛声响。

    成亲前，顾天泽亲手做了一个小巧的竹笛交给王芷瑶，并言明只要她吹响竹笛，他就会出现。

    原来小七同他一样，

    顾天泽抛掉所有的顾虑，直接跳窗户而入。

    垂下的幔帐挡住床榻上相偎在一起的两人，床尾的柱子上，几颗夜明珠吊在空中，错落有致，高低分布，幔帐内莹莹发亮，王芷瑶甚至在夜明珠上包上一层淡红的薄纱。

    顾天泽在怀里人的耳边低笑：“真会玩。”

    “还不是你惯的。”王芷瑶的脸庞埋入他胸口，手指戳着他的胸肌，“夜明珠一送就是一盒子，平时又用不上，只能做装饰了。”

    无论是王译信还是顾天泽，他们两人都致力于把她宠坏。

    多贵重的物件，只要她喜欢，两人总会摆到她眼前。

    “继续保持，我争取比先于岳父把你宠坏。”

    “宠坏我，你若不喜欢了，怎么办？”

    王芷瑶抬起脑袋，眨着毛嘟嘟的眼睫，“我觉得最近我变了很多，不够谨慎，爱慕富贵，有时候仗势欺人，不够贤良淑德，也不够温和，还撒谎算计顾皇后，不喜欢公公婆婆。”

    越说王芷瑶越觉得自己同最最让人喜欢的妻子差距瞒遥远的。

    今日顾天泽稀奇能接受，明日后日呢？会不会他也有厌烦的一天？毕竟在古代男人完全可以三妻四妾，尤其是他又是乾元帝最疼的子侄。

    王芷瑶就是再得宠也比不过顾天泽。

    “我早知小七的‘劣行’，不喜欢的话，我也不会娶你。”顾天泽目光深邃，揉着她的唇瓣，“我目中无人，嚣张任性正好配你，咱们是注定天生一对。”

    “小七完全可以再坏点。”

    顾天泽强忍着吻下去的冲动，闭眼平复涌起的情欲，不能再胡闹，他来也只是抱小七睡觉，不是来……*房敦伦的。

    可怀里的人却扭来扭去，柔软的小手四处惹火，顾天泽睁眼就见到她妩媚的笑脸，“我好喜欢你哦，三少。”

    “你……不累？”

    “嗯。”

    王芷瑶脸庞红红的，挑衅的扬起眉梢，明媚的五官多了几分邪魅，“莫非你累了？”

    顾天泽暗自运气，忍住，忍住，小七身体承受不住旦旦而伐。

    他的一切努力，随着王芷瑶轻吻落在他嘴唇而破功，翻身压住她，鼻尖相碰，四目相对，沙哑的声音蕴含着情潮，“你今夜不打算好好睡觉？”

    “好哥哥，我要你呢。”

    王芷瑶搂紧把自己全身都盖住的人，“外面有我爹安排的奴婢，婆子，三少不觉得很刺激吗？”

    “……”

    顾天泽虽然嘴上不说话，但心里很是认同王芷瑶刺激这点。

    正值青春年少的两人，叛逆心很强，越是被禁止，越是想体会极乐的快感。

    窸窸窣窣的声音响起，为彼此宽衣解带，王芷瑶率先一步把顾天泽剥光，古铜色肌肤之下的肌肉纹理显得极有力道，在夜明珠光下莹莹发亮，她自认不是色女，眼里已经露出几分痴迷之色。

    当看到他漆黑的瞳孔印着惊艳时，她也晓得得意，起码自己的身体也很让他满意。

    顾天泽无法不满意，有道是一白遮百丑，小七很白，并非是病态的苍白，而是珍珠白，羊脂白玉一般的身子柔软而又韧性，不是很热，也不是很凉，抱上去是涩人的暖意，肌肤细腻柔滑如同堪比最最上等的丝绸。

    她比寻常女子略显丰满，这一点尤其让顾天泽满意，也几次阻止小七再瘦身。

    “宝贝儿，心肝儿，别叫，别叫。”

    顾天泽堵住王芷瑶的呻吟，可他自己却不肯停下，反而使劲的顶到她身体深处，汗水滴落在她胸口，似能渗进她心中，“外面都是你爹的人。”

    “呜呜，呜呜。”

    似哭似笑的声音委屈极了，水眸水润，脸颊粉嫩，她双手攀着他，“你欺负我。”

    压抑着怕人听到的呻吟格外的诱人，好像最好的催情剂，顾天泽爱死了，恨不得再入得再深一点，研磨着她最最敏感的地方，看着她忍耐，看着她欢喜，看着她随着他起舞。

    果然，岳父看得严，也有好处。

    王芷瑶的手轻轻摸他的后背，沿着肌肉的纹路下滑，手指传来的温度证明他也是兴奋的，炙热的，在房事上，他们是默契的，也是和谐，彼此渴求的。

    这就足够了。

    两人又闹到天色渐亮方睡下，等到金鸡唱晓，顾天泽先清醒，侧头看了看睡在自己身边的小七，幸福溢满唇边，轻轻吻了熟睡的小七一下，只听她喃咛了一句，“不要了……”

    他简直不能更满足。

    顾天泽小心翼翼的起身，穿上散落在地的夜行衣，一身漆黑适合夜晚，清晨穿这身出门没人比他更显眼了。

    ****

    他顺着来时的路翻窗上了瓦顶，没走出几步，见到王译信身穿紧身衣在庭院里活动身体，在蒋家养成的习惯，如今王译信有了晨练的好习惯。

    那是谁？

    王译信正看天空挥动着手臂，眼角余光扫到屋顶上有人！

    他先是吓了一跳，招贼了？定睛仔细一看，他鼻子差一点气歪了，“采花贼！顾天泽！”

    顾天泽并没落荒而逃，而是彬彬有礼的拱手道：“岳父大人，早安。”

    王译信：“……你给我下来！”

    砰，顾天泽从屋顶跃下，“遵命，岳父老泰山。”

    没等他站稳，王译信的拳头就到了，即便他趁着顾天泽立足未稳，也不是女婿的对手。

    顾天泽辗转腾挪，也不回击，一味的躲闪，王译信乱拳轮了一顿，没能打到女婿，他自己反而累得要死，大汗淋淋，气喘吁吁，“你好……你好。”

    顾天泽笑道：“昨夜我睡得确实挺好，岳父呢？”

    “顾天泽，你的脸皮是不是比城墙还厚？”王译信实在弄不懂，往日高傲的女婿怎么也有无赖气人的一面？

    “岳父莫气，小婿知错了。”

    他诚心诚意的道歉，并没让王译信消火，发狠道：“明日别让我再看到你！”

    顾天泽摸了摸鼻子，低沉愉悦的笑声似在嘲笑王译信纯粹是妄想。

    王译信脸上挂不住，转身就走，迈出几步，停下道：“既然来了，用了早膳再去衙门。”

    他不可能不知道乾元帝给顾天泽一个月的假期，让顾天泽一人回侯府或是到衙门用膳，他做不出，瑶儿的身子要紧，女婿的身体也很要紧，“别以为我是心疼你，哼。”

    “小七说过，岳父大人最爱口是心非，您不必解释，小婿明白的。”

    “……”

    王译信打不过他，耍赖也不如女婿，心里憋屈得很，好在顾天泽很有分寸，默默跟在他身后不再言语。

    “夫人，多准备一双碗筷。”

    “……阿泽？”

    “岳母安。”

    顾天泽突然出现也把蒋氏吓了一跳，命人再添碗筷，把筷子递给丈夫和女婿，问道：“你穿这身衣服从哪来？”

    “咳咳。”王译信差一点被小花卷噎死，赶忙喝了一口米粥顺了气，见顾天泽只动面前的小菜，拿起尚未用过的筷子拨了半盘子酥皮豆腐到他碟子中，“只会做些偷鸡摸狗的事儿。”

    顾天泽心中一暖，咬着酥皮豆腐，“岳父是刀子嘴豆腐心。”

    “闭嘴，老实用膳。”

    “哦。”

    王译信又被顾天泽的乖巧气到了，抚额叹息：“我怎么找了你这么个女婿？”

    “天算说，人不能不信命，岳父大人命该如此。”

    “……还能不能好好用膳？吃也堵不住你的嘴？”

    顾天泽耸了耸肩膀，不再说话了，王译信时刻注意着他，尽量让他多吃点，没好气的低声道：“昨夜你又翻墙，又爬窗的，累了，该补一补。”

    “不累，我同小七玩得挺好。”

    顾天泽回道：“还请岳母多给小七准备点补品，她正睡得香，最好不要让人吵到她。”

    王译信真想把女婿的嘴缝上，没有这么气人的。

    蒋氏再旁抿嘴偷笑，这对翁婿着实有趣。

    “你换了衣服再出门，你这身让旁人看到还得了。”

    用过膳后，王译信让蒋氏找两套顾天泽能穿的衣服，他越想越是郁闷，自己还得帮狡猾的女婿善后，真真是郁闷死人。

    “还是岳父大人想得周全。”

    顾天泽去里屋在仆从侍奉下重新梳洗更衣，见他把夜行衣包好，提在手中，王译信问道：“一套衣服，还用你提着？”

    “虽然我不缺夜行衣，但用过一次就扔太奢侈了。”

    “这倒也是……”王译信长大嘴巴，问道：“你的意思是你还想来？”

    “岳父大人英明。”

    “我宁可不要你赞我英明！”

    王译信打不过女婿，只能瞪眼盯着顾天泽，期望用自己的气势和正气‘感化’顾天泽不要再胡闹下去，半晌之后，王译信转身出门，背对着顾天泽道：“我拦不住你，有人能拦得住你！”

    “岳母，我也去衙门。”顾天泽向蒋氏行礼，“您帮我多照顾小七，千万别吵醒她。”

    “我知道。”

    蒋氏感慨连连，顾三少哪里还有初见时的冷傲，不可一世？

    对顾天泽这个女婿，蒋氏是一百个满意，原本担心瑶儿跟了他会受委屈，谁知顾三少是个极体贴妻子的人。

    “瑶儿比我有福气。”

    蒋氏也因一面之缘嫁给王译信，直到最近她才尝到幸福的滋味，女儿从头就是幸福的，蒋氏替她欢喜。

    “奴婢看老爷是不肯罢休的，不知他有什么法子？”

    “谁知道呢，随他们闹去。”

    “夫人说得是，闹一闹府里也热闹点。也亏着少爷和少奶奶在老家待产，要不指不定出什么岔子。”

    “一转眼我都是要添孙子的人了。”蒋氏笑道：“日子过得真快，希望淳哥儿夫妻早点抱子回京，你说，我用不用亲自去一趟？”

    齐妈妈想了想说道：“少奶奶的外祖曾是次辅，又是望族，照顾少奶奶的人很多，听闻李夫人也专门请人去了，老爷也寻了接生婆子……还是老爷想得周全，直接重金请最好的接生婆子去侍奉，这点便是尹大人都没想到。”

    “他连接生婆子的一家都养起来了。”

    蒋氏摇摇头，无奈的说道：“说是将来也可给瑶儿用，想得够远的。”

    “奴婢看小姐和姑爷的亲热劲儿，指不定年底就有好消息呢。”

    “我还是去一趟吧，虽然我舍不得四爷，但儿媳临盆我不在场总是咱们理亏，淳哥儿夫妻这是头一胎，他们不懂的。”

    “奴婢给你准备行囊？”

    “好。”

    ******

    当天夜里，蒋氏把出门的事情同王译信讲了，王译信也觉得蒋氏去一趟恰当，一个劲的让她路上注意安全，对蒋氏很是依依不舍，蒋氏很是欢喜，沉醉在王译信的深情之下。

    翌日一早，王译信忙穿上衣服跑出去，顾天泽依然站在房顶上，他昨日设下的埋伏机关根本就困不住顾天泽。

    “岳父，早。”

    “……”

    王译信挫败的回屋去，坐在屋子里高喊，“还不下来用膳！”

    连着抗衡三日，王译信就是不肯让瑶儿回永寿府去，摩拳擦掌要给挑衅岳父泰山地位的某个不孝女婿一个教训。

    “我说你快把我爹气晕了。”

    王芷瑶窝在顾天泽胸口，把玩着他垂下的乌发，一圈一圈的缠在手指上，“适可而止，我可不想这辈子都在娘家住着。”

    顾天泽道：“左右无事，陪岳父练练身手。小七，岳父的陷阱越来越像回事了，不是我，一般人准保陷进去，以后岳父再随军出征，他完全可以胜任设伏的活儿。”

    “敢情你是帮我爹提升军事素养？”

    “猜对了。”

    顾天泽低头香了王芷瑶脸颊，在王芷瑶炸毛前，握住她的手腕，“偌大的永寿侯就咱们两个，没意思，太空。”

    他怕小七寂寞。

    王芷瑶哪会不明白他的用心，道：“你总是住在岳父家，会被人议论的。”

    顾天泽不是上门女婿，王芷瑶不想他备受非议。

    “他们说我靠岳父？”

    “……不会。”

    “说我没银子？”

    “……也不会。”

    顾天泽紧了紧手臂，把王芷瑶抱得更紧，“你担心什么？”

    王芷瑶合眼不想搭理臭美，傲娇的顾三少。

    顾天泽笑又偷袭般吻了她唇瓣，“等你哥哥和嫂子回来，咱们就搬回去。岳父也寂寞……岳母去照顾你嫂子，他一个人，你也不放心。”

    她只能紧紧的依偎着他，眼睛很酸，想留泪。

    “定国公……”

    “他自己常住荣国公府，照顾荣国公夫人和尚未出生的小堂弟，有何资格说我？”

    “三少，他还是关心你，在意你的。”

    “是，不过等我死的那日，他才会表现出来，人去了，什么都看不到……”

    “我不想听你说死！”

    王芷瑶堵住他的嘴，用自己的嘴堵着，“不许。”

    最近她总有一种心慌意乱的感觉，仿佛要出乱子，可一直风平浪静，也没听说顾天泽要出征，在京城有乾元帝护着，顾天泽能出什么事儿？

    她越是想着不会有危险，越是定不下心，蒋氏离京去照顾嫂子，她也是支持的，以嫂子外祖家的背景万一有意外，总能护住蒋氏。

    越是过得幸福，越是患得患失，怕有一日形单影只，怕顾天泽遭遇不测。

    ******

    顾天泽再次陪王译信用过早膳，王译信带上官帽，说道：“你二哥的官职……我安排了一下，他不适合去京城都指挥衙门，他毕竟是你兄长……容易分你权。”

    “岳父！”

    “听我把话说完。”

    王译信顺手帮顾天泽正了正头冠，俊挺的将军允文允武，庖厨女婿总是惹他生气这点，王译信也觉得唯有顾天泽能配上自己的宝贝瑶儿。

    “我晓得你得属下信任，推崇，他想分化都指挥衙门也做不到，但我不能不防着意外，阿泽……还有一点，我不赞同你把他带在身边。你姓顾，他也姓顾，他还是公主的驸马，皇上的亲女婿，按说他该比你更得皇上的心，可事实是谁也比不上你，常跟你在一起，必然会把你们兄弟放在一起比较，你二哥的性情我了解不深，但不是谁都能忍受做陪衬的。况且京城都指挥衙门是陛下的亲军近卫，你属下越是单纯越好。”

    “所以你趁着上次大胜，请旨把蒋六郎都调出都指挥衙门？”

    “你同蒋家的关系太惹人眼儿。”王译信点头道：“我给得战功的六郎他们高升，顺便也可讨好岳父……阿泽，你做我女婿，只会气我，你看我……对岳父多孝顺？”

    蒋家同顾天泽纠缠太深始终不是好事。

    王译信力求改变蒋家的命运，如果有可能，他绝不会让蒋大勇再领着顾天泽出征，万一他无法扭转顾天泽的命运，蒋家也不至于毁在这上头。

    他早就有了决断，救不下顾天泽，他也会一并战死，如此一来，乾元帝才会善待蒋氏和瑶儿。

    “没看出来。”顾天泽跑离王译信身边，不忘回头故意气王译信，“我真没看出来。”

    “混小子！”

    王译信笑骂了一句，端着吏部尚书的派头骑马去上大朝。整个国朝，文官体系中他是唯一一个骑马上朝的人。

    顾天泽没反对，王译信便同兵部尚书协商把顾二少以五品副将的官职安排进五城兵马司，王译信还特意请岳父蒋大勇多照顾顾二少，蒋大勇用蒲扇大的手掌拍着王译信肩头，“行了，交给我。”

    王译信肩膀都快被拍碎了……

    “岳父，您到我府上饮酒如何？”

    “你小子没安好心呐。”

    “岳父……”

    “是不是想让我帮你对付外孙女婿？”

    “……”王译信满眼是您怎么猜得这么准？

    蒋大勇得意的缕着稀松的胡须，道：“外孙女婿在你府上进进出出不是新闻，连皇上前些日子还跟我打赌，你什么时候能把他们赶出去！哎呦，陛下不让我说来着。”

    他拍着脑袋，讪讪的道：“你就当没听见，好吧。”

    “我宁可当您没说过。”

    王译信咬牙切齿，乾元帝着实太……闲得慌了。

    被人用这事打赌？

    王译信俊脸一阵红，一阵白，抓着蒋大勇的胳膊，“只有岳父大人能对付得了他。”

    “嘿嘿，嘿嘿嘿。”

    蒋大勇不好承认自己打不过外孙女婿，不过蒋大勇会去女婿家饮酒，顺便亲眼看看王谪仙和顾三少斗法，京城都传遍了，所有人都很感兴趣的说。

    ******

    “阿泽，你还要胡闹到什么时候？若是嫌永寿府清净，你可以搬回来。”

    散朝后，定国公主动去了京城都指挥使衙门，找到趁着休假精研兵书且凝视国朝排兵布阵图的顾天泽，连口水都没喝，“你怎能如此任性？”

    “回去？”

    顾天泽头都没抬，“是回定国公府能看到您，还是去荣国公府？父亲大人您总是说儿子不理解您，说得话伤您的心，儿子只能眼不见为净，实在不愿意看到母亲总是为您伤心。”

    “……”

    “父亲，我要读书，您请自便。”

    顾天泽抬起胳膊恭送定国公。

    “你就不怕人议论？”

    “清者自清，浊者自浊，我何时惧过旁人的非议？”

    “顾大人，属下有事。”

    门口的校尉道：“有紧急军情回禀。”

    顾天泽道：“想多留您也不成了，军情要紧。”

    他撇下定国公出门，同校尉耳语商量军情，定国公脸上挂不住，一跺脚离开京城都指挥使衙门，阿泽以前不是这样的……都是王谨之教歪了阿泽。

    顾天泽打发走了提前安排好的校尉，继续回去钻研如何布阵。

    “三少爷。”

    “嗯？”

    “二哥让人传话。”阿四跑到近前，顾天泽皱眉问道：“可查清楚监视文武候的人身份？”

    “前朝余孽。”

    “果然！”

    顾天泽可不是单单只为同王译信斗法，顺便也锻炼了文武侯侍卫的反应能力，补上漏洞，他更看到又有一股势力在监视王译信，“让阿二继续，别惊动他们，我要知道，他们想做什么。”

    “喏。”

    ps晚上还有一更，求粉红。rs    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    马车离着京城越近，失去‘记忆’的王芷瑶略显紧张，一路行来，她看得出京城附近的盘查极严。

    官府公布的告示上说，为防止乱党作乱才严查的。

    她总感觉官府严查只想找出乾元帝，只怕太后担心乾元帝活着回到京城。

    不试不知道，在乾元帝遇刺上，太后展露出的实力，以及稳住京城同皇子们争锋的实力让人震惊。

    虽有国朝奇葩的政体原因，但这些年太后并不是在混日子，在太后手下聚集一批的人，其中涉及好几个备受乾元帝打压的政治派系和国朝的地域大商贾。

    没有大商贾们比如徽商，晋商的支持，太后也走不到如今的地步。

    这是王芷瑶装傻失去记忆后从商太孙口中听来的。

    徽商，晋商最近十年一直想插手海上贸易以及票汇事务，但这两项乾元帝一直不肯撒手，哪怕内务府的官员以及旗下的皇商比不上徽商晋商会经营，白白浪费了商机，乾元帝依然不肯外人插手，并且谁敢多嘴，便打压谁。

    乾元帝的霸道，专横显然激起了很多商贾的不满，皇家独有的商贸，其实就是最初的国有……在国家属于皇帝一人之时，乾元帝这完全是自己吃肉，还不让外人喝汤的节奏。

    吃独食总是遭人妒忌的。

    国朝虽是重农，但并不过分压抑商贾，这使得多了不少的大商贾，他们已经不满穿金戴银，想要更高的追求，想打破内务府对海贸等巨额利润的垄断。

    不是王芷瑶小看太后，太后只怕认识不到这些，但太后一直想在朝廷上发出自己的声音，其余道路都被乾元帝的堵死了，太后同寻求政治商业主张备受打压的商贾一拍即合。

    这群商贾家有金山银山，也舍得投入，在看到希望的曙光后，更像是赌徒一般压上所有的家财助太后行事。

    太后以金银开路，着实收买了不少的中低层官吏，金银和权利相结合，太后迅速集聚起许多的帮手。

    如此太后才有算计乾元帝，同皇子们争锋，在朝廷上搅风搅雨的资本。

    王芷瑶最近一直在分析乾元帝这次遇险的主要原因，如果能熬过这次，王芷瑶觉得顾天泽完全可以承袭这股寻求政治主张的力量。

    等乾元帝归西，不管谁登基，顾天泽都可以做到自保，同时……如果能促使另一个资本政体的形成，对整个社会形态的发展也是有好处的。

    作为财经专业的毕业生，她本身就出自富裕的商人家庭，对商人有本能的好感，并非一心阻止资本的诞生，维护封建正统。

    老师都有教过，社会形态是人力无法阻止的。

    不过想要资本真正的有发言权，还得是在工业**之后……王芷瑶暗笑自己显得太远，以现在的发展来看，她这辈子根本看不到工业**什么的。

    乾元帝如果平安，经过这次‘背叛’，乾元帝的执政理念许是发生变化，商贾会被打压，一蹶不振也有可能。

    “你笑什么？”

    商太孙虽是对王芷瑶有几分迷恋，但一路上被失忆的王芷瑶教训太多次，他总算是弄明白，何为贵胄的日常，但凡王芷瑶吃用，总是最好的。贵胄人家的小姐真真是能折磨人，偏他忍不下心，也不想用暴力亏待她。

    他自我安慰，这也是为将来称王称霸积累经验，他虽是顶着前朝太孙的名儿，可从生下来就跟着父亲东躲西藏，图谋大业，从没享受过王孙的待遇。

    所以最近半月，他除了要对付磨人的‘小妖精’之外，享受荣华富贵的见识到是增长了几分。

    商太孙眸子发亮，手不由的握紧宝剑，方才王芷瑶的样子很睿智……似想到什么，“你想到何物？笑得如此开心？”

    王芷瑶淡淡的回了一句，不冷不热的样子维持了一贯的高冷，“你不懂的东西。”

    “你……”

    “你如果是我相公，便不会对我生气。”

    王芷瑶也不是非要做高不可攀的高岭之花，经过几次试探，她发现商太孙可能是一个隐藏的抖m，你越是高冷，越是高傲，他越是顺着你。

    她也想尽办法脱逃，可商太孙看得她太紧，一天十二个时辰，她身边时刻有人，就是方便，也会让婢女跟着。

    王芷瑶又没王芷璇的医药金手指，弄不来迷昏人的药剂，她只能尽力的保证自身的安全，督促商太孙上京。

    京城里的街道她很熟悉，而且她隐约感到顾天泽应该已经回到了京城，只有在京城，她才可能成功逃脱。

    “你真把我当作相公？”商太孙眸子漆黑，说不出的委屈，“从不让我接近，有你这样的娘子？”

    王芷瑶拉开同他的距离，冷淡的说道：“早日让我想起来，我就随你摆布了。你该明白贞洁对女子的重要，万一你不是我相公，我让你亲近了，以后……我怎么面对真正的相公？”

    “你还是不相信我的话。”

    商太孙握着宝剑的手青筋凸出，似很用力一般。

    “你该自信点，让我纵使失去我们在一起的记忆，也会爱慕上你！”王芷瑶微微扬起下颚，眼角余光瞄到京郊的景色，再坚持一会，“你如果勉强我，我宁可死在你面前！”

    王芷瑶摆出一副守贞的模样，暗自祈祷商太孙别真得撕破脸，当然她不会让商太孙轻易靠近自己，会有一番打斗，不过在贞洁和性命之间，她会很没出息的选择性命。

    如果遭遇不幸，她也没指望顾天泽能理解，更不想着凭着顾天泽的怜悯留在他身边。

    她可以当面为顾天泽挡枪，但此刻，她更珍惜自己的性命。

    没有男人，她一样活得下去。

    同顾天泽在一起的日子会渐渐失色，成为真正的回忆。

    王芷瑶握紧拳头，针锋相对的说道：“我可能打不过你，不过你若是趁人之危，不管你是不是我相公，我……我都同你不死不休。”

    商太孙心肝一颤，眼底痴迷之色更是无法掩饰，向后侧身，“我总会证明我是你相公！让你心甘情愿的跟我*房。”

    为稳定朝局，同时掩饰太后谋刺乾元帝的罪行，太后并没下令封锁京城，同时派出人手积极的寻找乾元帝，太后一直在暗中监视着京城九门，生怕顾天泽保护乾元帝出现。

    商太孙有太后给的路引，他们一行人进城自是很方便。

    在京城前，商太孙让王芷瑶带上戴帽，薄纱掩藏起面容，在给太后的回报中，他可没说抓住了王芷瑶。

    朝廷上的诡异气息使得天子脚下的京城少了几分繁华热闹，但京城依然是国朝最富贵的地方，处处彰显有别于其余城镇的尊贵气息。

    商太孙遥望京城中心的皇宫方向，低声道：“京城如今虽然不是我的，但总有一日，我会带你去皇宫，坐在龙椅上！”

    王芷瑶心不在焉的点头，想着该怎么逃脱商太孙的纠缠。

    从打听到的消息看，京城的局势并不容乐观，王译信被关在镇北府司受刑，外公也入了天牢……王芷瑶在京城得不到任何人的帮助，一旦落入官府手中，她可能还不如跟着性格诡异，有受虐倾向的商太孙呢。

    听见急促的马蹄声音，王芷瑶向街边闪去，几十名锦衣卫簇拥着一人。

    王芷瑶看清楚那人的面容，皱紧了眉头，是自己的公公——定国公。

    是了，定国公几十年如一日的低调内敛显然暂时保全顾家。

    太后没有得到王译信指证顾天泽的证据前，轻易不会动定国公和顾皇后，不过定国公的自由被限制了。

    周围的百姓议论纷纷，“都说顾天泽是谋逆的凶手，怎么定国公反而好好的？没关进天牢去？”

    “你不知道定国公向皇子殿下和太后娘娘陈诉过他已经不认顾天泽了。”

    “为了保住顾家荣华富贵，不认儿子算什么？”

    “就是，我看顾天泽也不像是定国公的儿子，整个京城谁不晓得定国公与人为善，而顾天泽骄横跋扈得紧。”

    “以前不是有人说顾天泽是陛下的……私生子？”

    “如果是真的，顾天泽谋害陛下，岂不是连畜生都不如？”

    “嘘，这事咱们看看就好，仔细被人捉住把柄。”

    王芷瑶面无表情，清澈的眸子迎上商太孙的打量，“你看什么？他们口中的顾天泽是谁？真是陛下的私生子？”

    无论心中怎么震惊，王芷瑶也不会让商太孙看出来，她不信民间的传言定国公已经舍弃顾天泽，但她无法接受定国公什么都不为顾天泽做，听之任之顾天泽东躲西藏，被官府通缉。

    别人看不明白，定国公难道不明白顾天泽无法现身的原因？

    定国公不是这群不知秘辛的百姓，他当年曾是乾元帝最欣赏，最信任的国舅！

    商太孙自然没看出王芷瑶的异常，找话道：“我怕你莽撞得罪定国公，他不是好人，贪生怕死，贪恋富贵。”

    王芷瑶乖巧的点头：“虎毒还不食子呢，我看他才是连畜生都不如。”r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    彼时夕阳斜照，宫门即将落锁，本不是出宫的好时机，然王译信亲笔写下的‘忏悔’书信，让王芷璇根本等不到明日。

    她握着这封书信就不觉得心潮澎湃。

    虽然坚信王译信不会停妻再娶，对太后和和悦郡主也是如此说的，但不意味着王译信不会向她服软，求饶。

    她听见王译信亲口的道歉，便觉得一切的努力没有白费。

    无论是在哪个时空，她只想证明自己才是父亲最疼的女儿，也是最能给父母长脸的女儿。

    前生她明明得到过王译信全部的宠爱，结果最终还是失去了，她甚至不明白做错了什么，让王译信最后对他形同陌路。

    她的进取心，独占欲有错吗？

    就因为她是私生女，是庶女就该天生比婚生女和嫡女矮一头？只能捡她们不要东西？

    论姿色，才学，能力，心机，她哪一点比别人差？凭什么不能独占父爱？

    也该让那些侥幸投胎投得好的人明白，不是生得好，就能一辈子无忧的，她王芷璇不认输，不认命，迟早有一日会把她们踩下去，让她们羡慕嫉妒的仰望着自己。

    能让王译信低头，王芷璇兴奋得直发抖，和悦郡主想要嫁给王译信？王芷瑶还记得自己的生母殷姨娘呢，就算王译信今生比不过前生坚决，也是她生母排在前面。

    至于把王端瀚推给和悦郡主的事儿，王芷璇一点也不觉得有什么不对的地方。

    王端瀚这些年都不见长进，昔日的才子神童光环已经褪色，不巴结和悦郡主，进而讨好太后娘娘，王端瀚只怕无法在科举上更进一步。

    有捷径不走的人，是傻子！

    有容貌优势不用的人，是蠢货！

    虽然旁人会非议，但王芷璇只把那些话当作是吃不着葡萄说葡萄酸。

    只要能功成名就，被人非议两句又要不了命，要知道史书都是由胜利者写成了，野史上记载的趣闻根本上不得台面。

    马车很快来到锦衣卫镇北府司门前，王芷璇再看镇北抚司衙门时还有几分心慌，毕竟当初卢彦勋给她的教训太深了，那分耻辱她一辈子无法忘怀。

    不是因为时机不对，她一时无法对执掌锦衣卫的卢彦勋下手，她早把恶魔卢彦勋收拾了。

    不过没关系，等到她完全取信太后，四皇子登基为帝，卢彦勋加注在她身上的耻辱，她会一样一样的还回来。

    她可是睚眦必报的。

    “我哥哥呢？”

    王芷璇便是再兴奋的关头也没完全失去理性，镇北府司衙门静悄悄的，也不见王端瀚，她不由得停了下来。

    在她身后跟着太后指派的侍卫。

    顾天泽对卢彦勋点点头，王端瀚被推了出去，当然总有几只弓箭瞄准他的后心，只要他敢给王芷璇报信，他就会被射成刺猬。

    “小妹……”

    王端瀚脸色煞白，“我在这里。”

    王芷璇忽视了他挤眉弄眼的古怪，走到王端瀚身边，笑道：“我费劲心思给哥哥您寻了一条青云路，明日太后娘娘会召见哥哥，到时候哥哥一定要好生的打扮啊，只要得到太后娘娘同和悦郡主的欢心，哥哥的仕途会一帆风顺的。就如同……顾天泽一样。”

    “小妹，我……我……你让我去讨好和悦郡主？”

    王端瀚想得明白，见到顾天泽后，他便晓得乾元帝没有死，还有同太后一搏的能力，与其完全倒向太后一边，不如两边下注，所以他并没给王芷璇透漏什么消息，一来怕死，二来也许能换一个救驾之功。

    “哥哥不乐意？”王芷璇皱紧眉头，“又不是让你一定同和悦郡主做什么，郡主钟情俊美的王译信，你同他长得像，同郡主一起，你又不吃亏，这事断没有男人吃亏的。”

    “我不做男宠！”

    王端瀚总有一股骄傲的，“你让旁人怎么看我？”

    他们兄妹一边走，一边争论，王芷璇全心都在说服王端瀚上，并没过多留意四周的动静，她出宫一趟不容易，如果不能让王端瀚想明白，明日惹恼太后和郡主，她一番安排就白费了。

    监牢昏暗，气味也不怎好。

    过惯富庶日子的王芷璇捂了捂鼻子，见王端瀚维持着无用的清高，不由得恼了几分.

    “什么怎么看？顾天泽备受陛下的宠爱，旁人没有议论他吗？可陛下还在的时候，谁敢当面说他一句不是？顾天泽如果不是陛下的私生子，又没有见不得人的原因，陛下凭什么对他比对皇子还好？世上比他忠诚，有能耐的人多了去了。”

    王端瀚向阴暗的角落处看了一眼，“你别胡说，陛下不是喜好断袖的人。”

    “顾天泽同陛下什么关系，我比你清楚。”王芷璇嘲弄的说道，“这世上没有无缘无故的爱……四叔，您说我说得对不对？”

    牢房里的王译信依然很狼狈，王芷璇见他身上血污和伤口，心里也不是滋味，不过还是高兴居多，啧啧两声，“真是可怜呐，四叔，您的好女儿，好女婿哪去了？怎么没来救你？”

    “以前四叔多意气风发,把我看作路人，如今却要我这个路人来帮忙。”

    王芷璇走进监牢，高高在上的瞄着倒在草垛上的王译信，“你把我叫来不就是想让我帮你？你怎么不说话？莫非哑巴了？”

    她拿起悬挂在腰间的鞭子，鞭稍轻轻的搭在王译信被抽烂的后背上，“你这样，不知陛下会不会心疼，我就不明白了你凭什么突然得到陛下的信任？是不是同顾天泽共侍君主？”

    王译信紧闭着眼睛，嘴唇干裂，“王芷璇，你可以辱我，但不能辱阿泽，不可辱陛下。”

    “哎呦，四叔的气节还是这么可笑。”

    王芷璇扬起手腕，鞭子落在王译信的后背上，王译信身体绷紧，闷哼一声，深沉的眸子盯着王芷璇，突然嘴角闪过一丝笑容，“你早就想这么做了，是不是？”

    前生也许王芷璇就想抽他。

    “当你打我耳光，无视我的哀求时，怎么没想到今日？”

    王芷璇狠狠的甩了两鞭子，“我今日不过是还回去罢了。”

    “小妹！”

    王端瀚上前抓住王芷瑶的胳膊，道：“你冷静点，他是爹，不是……仇人。”

    “不出这口气，他就是我的仇人。”王芷璇冷笑道：“我给他机会，只要他把王芷瑶逐出家门，我就原谅他，好好的孝顺他，只要他听我的话，我怎么都不会亏待他。我在这世上没有至亲的人了，我该珍惜你们。”

    “珍惜？别逗我笑了。”王译信爬起来，“你把你哥哥送去给和悦郡主做男宠，这叫你珍惜他？也许不仅只有和悦郡主……许是还有太后对不对？”

    王端瀚想到太后的年纪，口中像吞了苍蝇一样恶心。

    王芷璇却道：“说得那么难听作甚？什么男宠，我不明白。当年卫青，霍去病不也爬上汉武帝的龙床，可他们是大汉帝国双壁，谁也不能否认他们的功绩，得了太后娘娘的欢心，哥哥就能一展抱负，青史留名，也能帮我在四皇子身边站稳位置，将来我生下龙种，他就是国舅，谁敢说他不是？四叔看顾天泽百般顺眼，还不晓得他……”

    “阿泽，动手！”

    王译信道：“给我封上她的嘴。”

    本来王译信就没对王芷璇抱有希望，可王芷璇总能刷新王译信的感观，再任由王芷璇说下去，王译信不仅后悔同殷姨娘生下她，更愧对青史留名的大将军卫青和冠军侯！

    王芷璇惊恐的回头，顾天泽已经清理掉跟着她的侍卫，抽出宝剑，“卢彦勋，你来。”

    碰她，都会脏了他的手！

    别看顾天泽目中无人，仿佛谁都不如自己，入不了自己的眼儿，但他心底也有佩服的人，比如封狼居胥的骠骑将军！、

    他曾想过有朝一日也能效仿霍骠骑。

    因此听王芷璇非议霍去病，顾天泽极为愤怒，不是顾忌着乾元帝，他断不会留王芷璇的性命。

    在史家看来，司马迁身残志坚，写下了史记，是一位了不起的人物，顾天泽并不喜欢著史记有个人倾向性的司马迁，司马迁在史记中，明显对卫霍的轻视，对李广的看重，让顾天泽很不满。

    他不明白一个总是打败仗的将军，有什么值得赞扬的？

    也是因为司马迁，这两位的功勋才会被人染上几分不怀好意的推测。

    王芷璇刚想尖叫，卢彦勋快步上前直接堵住她的嘴，用最麻利的身手把王芷璇捆成了粽子，见顾天泽愤怒的眸子，卢彦勋在王芷璇的臀部踹了一脚，她四肢不便，向前前倾，摔了个狗啃屎，光洁的脸部肌肤因不平的地面抢出一层划痕。

    “呜呜。”

    王芷璇瞪着王译信和王端瀚，你们陷害我？！

    你们怎好意思做我的亲人？

    顾天泽强压下愤怒，扶起王译信，“同我一起离开。”

    “这……”

    王译信还想犹豫，顾天泽道：“我绑走王芷璇，太后一定会寻岳父麻烦，您留在此地交代不过去的。”

    “四叔，您还是随顾大人离开比较好。”

    王端瀚赶忙劝说王译信，扶住王译信另一只胳膊，“太后娘娘不会放过您。”

    “可是我走了，王家……”

    “岳父如果不走，莫非想求到和悦郡主面前？”

    “……”

    王译信忙摇头，不再说话了，他宁可死了，也不会去做男宠。

    顾天泽的目光落在王端瀚身上，王端瀚后背一紧，喉咙发干，似被野兽盯上一般无力挣脱，“顾大人……”

    “阿泽，算了。”

    “好。”

    顾天泽给王译信面子，“既然岳父说了，我也不把你留在此地，你也跟上，记住，别多说话！”

    一行人很快从镇北抚司离开，卢彦勋暴漏身份，自然不能再留下，安排好亲近之后，他亦追抛下官印，以及权势追随顾天泽。

    他的言行颇为让王译信等人想不通，毕竟他们在太后手下受苦，而卢彦勋恨得太后的看重，王芷璇能不能救醒乾元帝还在两说的，怎么看他都没理由抛下荣华富贵只身跟着顾天泽离开。

    王芷璇被捆得很结实，开始很害怕，后来见顾天泽没有要自己性命的意图，便明白了几分，乾元帝的病……只能她来救，没人比她更明白乾元帝的隐疾了。

    病情诱发的原因就是她提供的，救醒乾元帝不在话下。

    她一双了然的眸子盯着卢彦勋，难怪前世顾天泽战死后，卢彦勋如同疯狗一般见人就咬，原来他早就把顾天泽当作主子看待了。

    前世她还以为卢彦勋只是听从乾元帝的命令，嗜血，残酷的处理谋算顾天泽的官员。

    马车左转右转，很快转出京城。

    顾天泽没有胆量把乾元帝带进京城，京郊总比京城安全。

    出京后，马车又行驶了小半个时辰，停在一间很隐秘的寺庙门口。

    王芷璇被卢彦勋提起扔下马车，顾天泽扶着王译信，寺庙门口已经有很多身穿便装的将士守门，王译信打眼一看，全是顾天泽的属下，被太后打散的京城都指挥衙门的精兵几乎全员到齐。

    他们对顾天泽的忠诚可见一斑。

    从他们坚定，信任的眸子里也可看出顾天泽的治兵能力。

    进了庙门，天算走出禅房，见顾天泽平安返回，长出一口气，“你总是回来了。”

    “陛下如何？”

    “高烧不退，昏迷不醒。”

    天算想尽办法给乾元帝降温，效果并不怎么好。

    抓来的大夫对此也多是无能为力，所以顾天泽才会冒险进京去把王芷璇‘请’过来。

    不过，见王芷璇被捆得样子，天算略有几分担心，“阿泽，她……”

    王芷璇最大的仪仗便是医术，却听顾天泽道：“没有她，我也能让陛下苏醒。”

    能让陛下苏醒，费尽心思抓她回来作甚？

    “还是给她松开吧，她也跑不出去。”

    天算虽然不知道王芷璇做了什么事情，却晓得她惹恼了阿泽，“陛下的病情耽搁不得。”

    见顾天泽点头，卢彦勋才为王芷璇松绑。

    王芷璇活动了被捆得发麻的手脚，嘴角勾起，“想让我给陛下治病，不是不可以，但是我有个要求……”

    “王芷璇，你别做死了成吗？”

    王译信无力的说道：“大道理我也不同你说，说了你也不懂，你该明白救醒陛下就是救你自己，你还想提要求？你真以为找不到救醒陛下的人吗？”

    王芷璇的要求不外乎是针对顾天泽和王芷瑶的。

    “你……”

    “没错，虽然我不知道救醒陛下的具体药方，但多试几次总能同大夫研究出来真正的药方。”

    王译信目光极是自信，低声道：“你该明白，你不知道的，我知道，你不懂的，我懂。不过浪费点时间，麻烦点罢了，以皇子殿下的能力，足以再同太后抗衡一个月，而此处连只鸟都飞不出去，太后亦不敢调动大军来围剿阿泽，说阿泽谋逆刺杀陛下，只要有心的人都不会相信。皇子殿下可有不少人都在寻阿泽，谁都明白，找到阿泽，谁就有救驾之功。”

    说完这席话，王译信面对顾天泽，“把大夫叫来，我记得几个方子，同大夫研究一番许是能让陛下苏醒。”

    顾天泽面露喜色，同王译信配合默契，“只要半个月内能让陛下苏醒，天下还是陛下的。”

    “至于她……”顾天泽眼角余光轻蔑的扫过王芷璇，“军营从来不缺帐篷，我的属下亦离不开军ji解闷。”

    “顾天泽！”

    王芷璇感觉周围人的不善目光，缩了缩身子，“你就不怕遭报应？”

    “死在我手上的人，有几万人，若是遭报应，我能有今日？”

    顾天泽挥了一下手臂，卢彦勋一步步走进王芷璇，露出标志性的恶魔笑容，王芷璇身体似冻僵了一般，不好的记忆一齐涌上，这次四皇子可不会救她。

    “不用耽搁功夫，我能救醒陛下。”

    王芷璇勉强维持着镇定，声音难免有几分瑟瑟发抖，“先得用针灸，然后才能用药。”

    顾天泽声音没有任何的波动，冷酷的说道：“我不怎么相信你，再让她看看卢彦勋你的手段，许是她能长点心。”

    “遵命。”

    “别人都不行，顾天泽，再耽搁下去陛下的寿元会受影响，他会折寿的，你就是害陛下早逝的罪人……”

    “带下去！”

    寿元的说法并不能打动顾天泽。

    卢彦勋把王芷璇拽走后，王译信轻声说道；“耽搁太久了总不是好事。”

    “我自有分寸。”顾天泽同样压低声音，“我不相信她，万一她在救陛下的时候做了什么，让陛下将来只能依靠她呢？”

    “你是想？”

    “把救陛下的方法逼出来！”

    顾天泽轻声说：“救驾之功我从没想过让她领去。岳父，我不会让你白白受伤的，让小七所有的辛苦白费！”

    王译信：“……”

    过了好一会，王译信踉跄着进门，只见顾天泽正在把汤药喂进乾元帝的口中，天算轻声解释，“只有阿泽能给陛下喂进去汤药，别人……费尽心思也不成，陛下便是再昏厥中也只相信阿泽一人。”

    ps再求两张粉红，那些以为王芷璇会有功劳的读者要面壁了。夜从来就是亲妈，在强势的三少面前，什么都是小事。至于文中对史记的评价，是夜一家之言，老读者该明白，夜最喜欢的将军就是霍少，倾向性一样很明显，`(*n_n*)′r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王芷璇脸上传来的灼热感觉越来越浓，似被人揭开一层皮肉，灼热仿佛也要比手腕上传来的疼痛更痛。

    她仿佛失去了最引以为傲的宝贵财富。

    失去上天赋予她的珍贵财富。

    “不，不。”

    光与影交相呼应，她从迷蒙中清醒，如同蝶翼一般的眼睫轻轻扇动，不是噩梦，她明显感觉脸上传来的灼热感。

    抬起手臂完好无损的手臂，王芷璇轻轻抚摸脸庞，谁知……原本该是光滑细腻的脸庞变得凹凸不平？！

    这怎么可能？

    谁夺走了她的绝世容貌？

    “做梦，做梦，我一定是做梦。”

    不知谁人好心，在禅房的地上留下一面镜子，王芷璇挣扎着起身，护着受伤骨碎的手腕，沉着肩膀向镜子走去，慢慢的靠近铜镜，透过照射进来的阳光，她看清楚镜子里的人……随即高声尖叫：“鬼啊。”

    的确是鬼！

    镜子里的人不仅脸上肌肤凹凸不平，因为颧骨臃肿，眼睛被挤得很小，仿佛睁不开一般，眯眯着，鼻子也仿佛被砸断鼻梁，趴趴着。

    王芷璇抚着脸庞，镜子里的女鬼也做出同她一般的动作，“这是我？是我吗？”

    不，镜子里奇丑无比的人怎么会是我？

    “我是王芷璇，王谪仙的女儿！”

    王芷璇一向自持美貌，而且善于运用美人的本钱，猛然间失去了美貌，她便如同失去最后的堡垒，将她的自卑。脆弱暴漏在众人面前，“不，这不是我！”

    她疯狂的踩踏着铜镜，“不是我！”

    仿佛毁掉铜镜，她就能结束这场噩梦。又变成绝色美人一般。

    她有天赋，有医术，有美貌，但老天爷却没有赋予她王芷瑶所拥有的怪力，以前她瞧不起王芷瑶的蛮力，觉得蛮力好鄙俗。真正聪明的女人可以依靠美貌驱使男人，赢得一切。

    王芷璇宁可做操纵锐利锋刃的人，也不愿意亲自动手。

    美人只需要皱皱眉，自然有男人上杆子帮忙。

    她也一直很享受美人的优待，把男人玩弄于股掌之中。

    此时。她却希望能像王芷瑶一样亲手把这面铜镜给毁了，顺便把铜镜里的女鬼打碎……可她做不到。

    靠人不如靠己。

    王芷璇费了九牛二虎之力，依然无法弄碎铜镜，她气喘吁吁的跌到在铜镜面前，泪珠儿滚落，以前她落泪，便是再心硬的男人都会对她有怜惜之情。

    现在就算她哭死，也不会有人看她一眼。

    她成了丑八怪。成了怪物。

    “报应吗？”

    王芷璇仰面躺在地上，禅房棚顶刻着佛祖的画像，在佛祖身边是十八罗汉。一众菩萨，他们正注视着她，注视着如同蝼蚁一般弱小且失去一切的可怜虫。

    在她眼前一幕幕回闪，幼时，为了衬托她美貌无双，她不仅让王芷瑶贪吃身材变形。还曾经给王芷瑶的脂粉里下药，上辈子……她在王芷瑶相亲时。借王端淳的手送了一盒有毒的脂粉过去，结果王芷瑶整整一年无法见人。错过了蒋大勇帮她订下的极好的姻缘。

    也让王译信彻底对王芷瑶死心。

    后来，还是一位不知名的瘸腿和尚帮王芷瑶解了毒。

    毒？

    对，是毒！

    她是中毒了。

    只要能解毒，她又会变成倾国倾城的美人。

    她有卓越的医术，足以克服难题。

    可是……王芷璇摸着凹凸不平又显得臃肿的脸庞，没有做过化学检验，她甚至不知道自己中得是哪种毒儿。

    中毒也有可能是细菌感染。

    王芷璇为自己把脉，不知是因为紧张，还是怎么，她连脉搏都没摸到。

    听见门外有脚步声，她飞快的躲在屋子的角落里，蜷缩起身体，把脸庞深深的埋入膝盖中间，怕被旁人看到她面容尽毁的样子，宁可躲在角落里，她也不想面对旁人嘲弄的目光。

    幽闭的禅房门被推开，脚步声越来越近，王芷璇再一次努力的缩紧身体。

    “传陛下口谕，命你出家。”

    “……”

    换做以前，听到出家的旨意，王芷璇早就跳起来了，可此时她只想躲起来，在治好容貌前，不想让任何人看到。

    来人竟然是王译信？

    王芷璇可不想自己凄惨的样子被王译信看到。

    更不想在王译信面前服软，认输，或是哀求……这份固执也让她错过唯一还会对自己心软的人。

    “王芷璇，我……我问你一句，你真是我女儿么？”

    王译信越想心越是慌乱，因他有夺舍重生的经历，他相信有冤魂鬼怪附体的事情，更相信有灵魂，飘荡在人间没有喝孟婆汤投胎转世的冤魂。

    仔细回想上辈子，王芷璇仿佛生而知之，那分聪明，事故，以及装乖，买巧的机灵劲儿，不是一般的天才能具备的。

    更何况王芷璇仿佛天生就懂得怎么得到自己想要的，很会表演，在什么人面前都能摆出最完美的仪态。

    如果她是一个真正天真的小姑娘，怎么能把他玩弄于股掌中？

    她说得每一句，做得每一件事仿佛都有目的，即便是对他撒娇，也不纯粹。

    王芷璇低声道：“你想知道？”

    “不……”王译信似被这句话烫到一般，连着后退了两步，“你不必说。”

    答案不是王译信能承受得起的。

    如果王芷璇占了自己女儿的身体，王译信苦涩的喃咛，“只会让我更觉得对不住瑶儿。”

    她才是自己的女儿，天真的，懵懂的，需要父亲保护。疼惜的女儿。

    他竟然为了一个不知从哪里来的孤魂野鬼把亲生女儿推开，任由她陷入不幸痛苦中，哐当，王译信的拳头重重砸在墙壁上，本来就没养好的伤口再一次崩裂。染红了纱布，在墙壁上留下一个血痕。

    “你还相信现在的王芷瑶是你的女儿？哈，哈哈。”

    王芷璇忍不住低笑，“你就没发觉她的不同吗？你想补偿的人已经……已经不在了，王译信，我们谁更可悲？”

    王译信的俊脸苍白。缓缓的合上眼睛，“不，她就是瑶儿。你无法挑拨我们的关系，她就是我的女儿，从来没有变过。”

    “王大人。”

    卢彦勋走进禅房。对墙壁上的血痕视而不见，也仿佛感觉不到王译信和王芷璇之间的紧张氛围，“陛下叫您，已经准备好回京的事宜，陛下的意思是等四皇子登基时，再在京城现身。”

    王译信没有再言语，深深的看了窝在墙角的人儿一眼，感觉上王芷璇出了问题。可他根本不愿意深想，被乾元帝教导过，他……也许他真正的女儿已经被人夺舍了。

    “我这就去见陛下。”

    “不……爹……”

    王芷璇感觉到卢彦勋的不善。相比那分无用的自尊心，王芷璇还是认为靠近王译信更安全，抬起被毁掉的脸庞，“您别走，我就是您的女儿，爹。您别不管我。”

    王译信脚步顿了顿，头也没回的离去。

    卢彦勋笑呵呵的说道：“告诉你一个好消息。陛下把你交给我了。”

    “陛下不是让我出家吗？”

    王芷璇听着卢彦勋的声音就觉得胆战心惊，“我……宁可去寺庙。让我出家罢。”

    “陛下出家的口谕只是传给王大人的。”卢彦勋眼底闪过轻蔑之色，显然把毁容的王芷璇尽收眼底，“啧啧，一会没见，你竟成了丑八怪，陛下对我太没信心了，你就是天仙绝色，也诱惑不了我的。”

    卢彦勋没有再继续虐待王芷璇，然他眼里露出仿佛看肮脏东西的轻蔑目光深深的刺痛一直很自信，很有优越感的王芷璇，此时她恨不得长出利爪和尖牙狠狠的撕咬卢彦勋。

    如果她也有王芷瑶的怪力就不用在此地受此侮辱了。

    “你的恨意根本影响不到我，我决定着你的生死。”卢彦勋轻声道：“眼下还不是时候，你最好乖乖待在禅房，等陛下和王大人回京后，我会另外给你安排地方。趁着这几日，你可以自己给自己治伤，以后我会请几位很有学识，有医德的太医来听你讲解医术和药方。”

    “你们想要收徒？”

    “不是收徒，是共享良方，你如今也就这点用处了，如果这都做不好的话……”

    卢彦勋没有继续说下去，冷冷的一笑，离开了禅房。

    “仔细看着，不许任何再进去。”

    “是。”

    王芷璇失落的靠着墙角，以后她岂不是就是一本人形医书？

    这不公平？！

    她做错了什么，要有此报？

    王译信，只有王译信能从卢彦勋手中解救她。

    “我不该说……”王芷璇眼里划过几分悔意，“不该承认的，其实比起以前，对他……我真的把他当作爹看待。”

    她虽然也百般讨好现代的父亲，可王译信对她的宠爱，疼惜，才让她体会到父爱。

    “我只是不甘心呐。”

    不甘心便是转换时空，她也无法做名正言顺的嫡女。

    ******

    王译信在乾元帝身边并没看见顾天泽，听乾元帝吩咐暗卫，他也不好多听，便寻理由先退出去。

    禅寺清净，西边有一处空旷之地，顾天泽每日都在西边操练属下。

    果然，王译信跨过垂花门，顾天泽虎虎生风的挥动手中的长枪。

    银白色长枪反射着阳光刺人双目，他的每一招都带起一阵阵的寒意，杀气，此时顾天泽没有戴头盔，乌黑的发丝高吊如马尾，随着他身体一动而跳跃，飘动，宛若长长的簪缨。

    “哈！”

    随着顾天泽一声嘶吼，银枪尖划过地面，掀起一道尘土，石块。他凌空飞起，枪尖直刺一旁的木偶，当，木偶被刺穿胸口，随后更是裂成碎片。木屑凌乱散落。

    “阿泽！”

    王译信赞叹的股掌，“好枪法。”

    的确是好枪法，顾天泽只怕把木偶当作掠走瑶儿的敌人。

    侧头看清楚来人，顾天泽手臂扬起，银枪飞到空中，划出一个优美的弧度。再一次落在他手上时，已经背在他背后，银枪比顾天泽稍稍高出一线，只露出一个银白的枪尖。

    “岳父。”

    顾天泽对王译信行礼，“陛下即将回京。您不去修整吗？”

    王译信受了很严重的皮外伤，虽有大夫包扎，上药，多日的牢狱之灾也耗光他许多的体力，一连串的变故，对他的打击很大。

    “我本没带什么东西过来，也不用收拾行囊，派兵的事情我又插不上嘴。”

    王译信环视一周。寻了个干净的地方，坐下后向顾天泽招手，“阿泽。来，陪我坐一会。”

    顾天泽走到他身边，缓缓蹲下身，盘坐在他对面，银枪便戳在他身边，明亮的眸子闪过几分了然。“您想劝我？”

    “……不是。”王译信苦涩一笑，“你同陛下的性情相似。认准一条路百折不回，我再说什么都没用。我既然劝不了陛下。自然也不会阻止你。阿泽，我并非迂腐的人，想我祖上……嗯，曾经也是同皇帝共治天下的人。”

    “小七说过，不一定哦。”

    顾天泽俊脸露出一抹坏笑，“许是哪个善于考据的王家祖上故意美化的，小七还说……”

    “瑶儿有杜撰些什么？”王译信脸上也多了几分好奇。

    “就算是琅邪王氏，最后也因为不掌北府军，只晓得风花雪月，士族风流而被草莽之人灭掉了。所以她认为，岳母嫁给您，是王家吸取了以前的教训，懂得枪杆子里出政权的道理。是您高攀了蒋家，有西宁公做岳父，是您的福气。”

    “……”

    还能这么解释？

    王译信又是可气，又是想笑，他的目光能温柔得能拧出水来，宛若王芷瑶就在身边般训斥，“就会杜撰胡说，晓得她在意西宁公。”

    就冲她对蒋大勇付出的真心实意，瑶儿怎么可能同王芷璇一样？

    王译信可悲的发觉，他根本不够了解瑶儿的性情，上辈子他错过了王芷瑶的成长，蜕变，以及落魄，不知道王芷瑶喜欢什么，讨厌什么，只记得她最在意的人是蒋大勇。

    顾天泽看出王译信脸上的悲伤，“岳父，小七会平安的，她答应说过的话，从来都没违背过。”

    “阿泽，我问一句话……”

    王译信压下悔意，紧紧盯着顾天泽，“陛下会保你一辈子富贵，无论陛下再或是不在，从陛下的安排上看，你只要不犯大错，会风光一生。”

    乾元帝连册幼主，择辅政大臣的事情都做得出来，谁也别想为难顾天泽。

    “如果瑶儿被人抓住了，她回到京城，你会相信她吗？”

    顾天泽抬眼道：“我只有欢喜。”

    两人目光相碰，王译信只从他眼里看出真诚，没有任何的勉强，怜悯之色，释然的说道：“陛下太疼你，他容不得任何不好的事出现在你身上。我……其实也不是担心你，而是陛下……”

    “还说您不是小看我！”

    顾天泽撑起手臂，从地上起身，逆光而站，“她是我妻子，我容不下任何人伤害她，非议她，连陛下……姑父也不成。”

    王译信动了动嘴唇，有这样的女婿，他该高兴，怎么眼角有些酸涩呢，他以为对蒋氏做得已经足够了，比起阿泽来，他远远不如。

    还是瑶儿眼光好，挑中重信重情的顾三少。

    “阿泽。”

    王译信低声道：“既然陛下要立小皇子，你最好恳请陛下再等两年。”

    “为什么？”

    “中宫有子，才可名正言顺。十皇子就算是养在皇后娘娘名下，到底也不是顾家的血脉，同你……不会太亲近，万一哪一日他受人挑拨，后患无穷。”

    “岳父……”顾天泽喉咙发苦，“我姑姑……即便有子，也不会同我亲近，她恨我……恨我夺走太子表哥的荣宠。”

    这一点他很早就知道了。

    如果不是他对顾皇后争宠，稳定后位有用，他都不一定能活着长大。

    生于太子祭日，就是太子的转世？

    更可能是夺走太子性命的天煞孤星。

    王译信见顾天泽脸上闪过一丝的痛楚，被至亲之人伤害的痛苦，他比谁都明白，伸手揽住女婿的肩头，轻轻的拍了拍，柔声道：“你不是天煞孤星，你有陛下，有瑶儿，也有我。”

    没有再说定国公是疼他的话。

    “中宫有子，朝臣反对声浪会低一点，而且一个儿子可以缓解顾皇后对你的戒心。”

    “这些年姑姑也没少吃药寻医，她都无法再有身孕。”

    顾天泽也明白，经历过这场风波，朝廷需要稳定，乾元帝就算是独断专行，毫无缘由越过成年皇子立小皇子，会让许多朝臣站出来反对，到时候，乾元帝会耗费更多的精力去平复反对的浪潮，也许会杀更多的人。

    他并不想后世史书认为姑父是一个弑杀的暴君。

    况且对乾元帝的龙体也没好处。

    他希望乾元帝能活得更久一些，长命百岁最好！

    如果顾皇后有嫡子，就名正言顺了许多，反对声也会小上很多。

    王译信道：“以前我不说，是因为皇后娘娘有小皇子，对顾家，对你的影响太大，顾家不可能不为小皇子争，陷入夺嫡的漩涡，非明智之举。如今状况不同，既然陛下下了决定，皇后娘娘再有身孕刻不容缓。”

    “岳父有办法？”

    “嗯。”

    王译信点点头，叹道：“我也是听王芷璇说过，她利用我很多次，这次我也用她一次。”

    前生，四皇子妃也难以受孕，没有嫡子对四皇子影响甚大。

    王芷璇便给了四皇子妃一个药方，很快她便有了身孕，虽然不见得皇后同四皇子妃病情一样，但不孕总会有一点相通的。

    王译信隐隐有种感觉，药方能让皇后有孕。

    ps继续求粉红。文文的确是在拼爹，呵呵，三少会继续棒棒的。(未完待续)r580    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    乾清宫出现两位身穿龙袍的皇帝，玉璧上的人虽然手中持有象征皇位的九龙朝冠，他身边的侍从捧着传国玉玺，但是他一脸挫败，身体不由得打着寒颤。

    至于玉璧下睥睨天下的人，便是消瘦的身体，大病初愈的脸庞也无损身为皇帝的尊严，威势，正所谓王八之气十足。

    便是他身后没有人，单凭他一个，足以威压全场。

    漫天飞舞的纸张落下，在朝臣发冷当口，早得到消息的定国公上前一步，跪地道：“臣恭迎圣驾，吾皇万岁万岁万万岁。”

    定国公抬手从空中截下纸张，略微一扫，大声朗诵檄文，有他提醒，但凡亲近乾元帝的朝臣，也都跪地捡起纸张，同声诵读檄文。

    尹薄意一遍读，一遍暗自摇头，自己这位亲家得多狠太后啊，单看檄文的风格就晓得出自王译信的手笔，辞藻华丽至极，骂人都不带脏字的，士族作风十足呐。

    乾元帝自从登基后，摒弃华而不实的辞藻，很少有这等美文了。

    这篇檄文对军方没用，但确是文人‘骂人’的教科书，足以青史留名，被后世文臣膜拜。

    王译信自从高升后，很少做诗，很多人都说他江郎才尽，摒弃词臣做了庸碌的朝廷官宦，一身的铜臭，如今檄文一出，王译信在文坛的地位不降反升，绝对会成为当今文坛的领袖之一，而且是最强的领袖。

    真是羡慕不来。

    尹薄意状元出身，比王译信科举名次要高，但论文采，王译信能甩他很远。

    “陛下……”

    顾皇后惊喜莫名，极快的从太后身边离开，几步飞奔到乾元帝身畔，眼中含泪，“臣妾等陛下许久了，您怎么才回来？”

    乾元帝虚扶顾皇后一把，“朕被几个小贼耽搁归期，倒是让皇后跟着朕担心。”

    在朝臣面前，他给足顾皇后面子，此时对顾皇后表示出的信任，亲近足以抹除顾皇后在他失踪时，做出的‘错误妥协’，谁也不敢再因为顾皇后在这段日子的不佳表现为难她。

    “陛下……”

    顾皇后泪洒衣襟，乖巧，温柔的站在乾元帝身边，心里暗自松了一口气，多日不曾挺起的胸膛挺得高高的，目光带着几分戏谑的望向脸庞煞白如纸的德妃母子，以及如同死人的太后娘娘！

    “太后封锁九门，撤换五城兵马司都督，便以为朕进不来京城？”

    乾元帝冷笑道：“京城历来就是天子脚下，朕为天子回不到自己家，不是笑话？”

    “皇帝！”

    太后想到乾元帝也许还活着，但没料到他能没有惊动任何人突然出现在乾清宫，京城什么时候这么好攻破了？她打算得很好，一旦闹出动静，她就指责顾天泽让人冒充乾元帝，谁知……顾天泽竟然可以毫无声息的把乾元帝送进宫，送到朝臣们面前，彻底打破她如意算盘。

    怎么可能？

    “皇帝误会哀家了，哀家也是为江山社稷着想，国不可一日无君。”

    “朕不如太后。”乾元帝连母后都懒得叫了，“单论面皮朕就不如你，在朕面前，在谨之所做的檄文明发天下时，你还有脸说为江山着想？真当朕是蠢货不成？”

    “皇帝……”

    “你同前朝余孽串通，在祁山行刺朕，阻止朕进京，不过，朕身边有阿泽。”乾元帝得意的一笑，似一个为儿子出色而骄傲的父亲，“他便是强攻也能占据京城，太后小看朕一手养大的孩子！”

    顾皇后在旁边问道，“阿泽呢？”

    乾元帝当然不会告诉顾皇后，阿泽在哪，“他还有事。”

    “什么事比跟在陛下身边还要紧？”顾皇后语气里透出几分遗憾和不满来，瞄了一眼一直紧跟乾元帝的王译信，暗自埋怨阿泽不懂事，此时正是争功的时候，他别为旁人做了嫁衣。

    怎么能不跟着乾元帝呢？

    在朝臣面前露脸也好呐，护驾功臣只能戴在顾家的头上。

    如果阿泽在，同定国公父子里应外合，谁人能夺走顾家的尊荣？

    乾元帝抿了抿嘴唇，低声道：“阿泽不需要虚名，朕不能再耽搁他了。”

    为乾元帝，为顾全大局，顾天泽忍下寻找王芷瑶的冲动，方才入宫时，见到长信侯追着一人跑，又有遵从太后命令的侍卫追着两人，顾天泽便把将士留给乾元帝护身，单身去解救长信侯。

    这些话，乾元帝不能同顾皇后说，“阿泽之功，朕是不会忘记的。”

    顾皇后面带几分心事被戳破的囧然，“臣妾不是……”

    “太后，你还打算反抗？”乾元帝没听顾皇后的解释，冷声道：“老四，你还不给朕滚下来！”

    四皇子身体一阵，面如土色的捧着朝冠，就差一步，就差一步！

    *****

    花开两朵，各表一枝，乾元帝这边同太后算总账，顾天泽一个人挑翻了来追击长信侯的侍卫，宝剑同商太孙对上，长信侯把王芷瑶护在身后，“没事，阿泽回来了。”

    王芷瑶忍不住落泪，喃喃的道：“三少，别让他说话。”

    “顾天泽？！”

    两人宝剑相碰，商太孙阴笑道：“你妻子滋味不错，你也晓得她身上……”

    顾天泽俊脸一派肃杀，道：“你能碰到她一根指头，我便放你离开！”

    “她身上的胎记我……”

    “呵呵。”

    冷笑声讥讽商太孙的愚蠢，顾天泽道：“早听师傅说，前朝皇族脑袋有坑，再好的师傅也教不出，我本来不信的，今日看你……我信了，就你这点花招还想挑拨离间？还想同小七耍心眼子？退一万步说，就算你接近小七，以后也是我和小七的事儿，同你有何干系？咸吃萝卜淡操心。”

    长信侯默默的为商太孙点蜡。

    竟然同阿泽废话？

    真不晓得怎么死的。

    难怪能被侄儿媳妇耍得团团转。

    “白痴！”

    果然随着这声白痴，商太孙眼前发黑，喉咙似火烧一般，用毒？顾天泽竟然用毒？他干嘎巴嘴说不出一句话来。

    顾天泽抬腿狠踹在他下身上，用足力气，几乎可以断定，商太孙不用再做男人了。

    “王芷瑶在卢彦勋手里。”顾天泽看着身体蜷缩成一团的商太孙，“她有不少的好药方，别急，你都会尝试到的。”

    收剑归鞘，顾天泽转身，“好丑。”

    “讨厌！”

    王芷瑶忍不住扑到他怀里，“敢说我丑，我不理你啦。”

    顾天泽嘴角第一次露出真正安心愉悦的笑容，死死的抱紧怀里的人，仿佛怕自己一松手她就飞走了，“不是梦？对吗？”

    “你梦里会同男人抱在一起？”

    “……”

    顾天泽沉默后，低笑的紧了紧手臂，恨不得把她融进自己的身体里，“果然是小七。”

    两个大男人抱在一起，很奇怪，还是在皇宫！

    长信侯手掌扶着额头，向四周看了看，阿泽不会杀人灭口吧。

    “你先去把这身衣服换了。”

    顾天泽不舍的松开王芷瑶，“一会去乾清宫领赏。”

    “你呢？”

    “除了他之外，前朝余孽还应该在宫里，我去处理掉他们。”

    “……三少。”

    “小七。”顾天泽把她的手按在自己胸口，便是穿了软甲，带着护心镜，王芷瑶也仿佛能感受到他的心跳，“不信你的话，我还信前朝余孽的话？况且……小七的脾气秉性，便是我不讨好你都无法靠近你不是么？”

    他的眼里满是真诚，疼惜，信任，王芷瑶眼泪止不住的滚落，“你怎能这么好？”

    “我对你并不好。”顾天泽轻吻去她脸上的泪水，“如果我对你很好的话，我不会现在才找到你，让你同敌人周旋。你不在的日子，我每日都在想，如果你不在了，或是你从空中掉下来忘记了一切，我该怎么唤醒你……”

    “失忆？”

    “嗯。”

    顾天泽点头道：“本以为我同你之间有很多共同的经历，谁知我想来想去，我们之间相处的时间太少。所以，我有一辈子陪着你！庆幸老天爷还是垂爱我们，没让你……离开我。”

    天算说过从高空摔下来，很可能会让脑袋受损，这事顾天泽一直无法同任何说，夜深人静的时候总是想着如果小七失忆了，他该怎么办，越想越觉得他同小七的经历太少，相处的时间太少，想唤醒小七都没得说。

    “以后我会对你更好，这世上没有人对你比我更好。”

    顾天泽似不敢再看王芷瑶，转身静了静心，“阿四。”

    “奴才在。”

    “你把小七换下的衣服套在阿二的身上。”

    “……”

    顾天泽看着想要躲开的长信侯，笑道：“还得辛苦伯父一趟，要不然有漏洞。”

    长信侯一百个不乐意，无奈的点头：“你的记住，你伯父为了你付出了多少？”

    “记得，记得。”

    “哼。”

    “只要你抱着他，侄儿就会让人解救您，然后您就可以晕了，侄儿会对外说，您被下春药。”

    顾天泽把纰漏安排好，摸了摸怀里的药丸，王芷瑶道：“他们应该聚集在一处。”

    她拿护身的簪子戳破商太孙的手指，在白绢上简单的表明前朝余孽的范围，顾天泽点头，目光一直停在簪子上，心疼得不行，“我先去了，我们一会见。”

    “小心。”

    “一群虾兵蟹将而已。”

    顾天泽自信的一笑，快步向乾清宫方向走，皇宫可是顾天泽的主场，没人比他更熟悉皇宫了。

    *****

    四皇子果真从玉璧上滚下来，手捧朝冠跪在乾元帝面前，“父皇，儿臣……儿臣也是逼不得已。”

    就在乾元帝发话前，砰砰砰，传来炸开的声音，白雾腾空而起，接着便是噗噗噗的拿刀剑捅人的声音，四皇子一跃而起，高声叫道：“护驾，护驾。”

    “父皇，儿臣保护您。”

    他多盼着此时真是一场刺杀啊。

    朝臣已经被一系列的惊变弄得神魂不定了，因为只是小范围的白雾，出现白雾的地方又是在侍卫群中，而且透过稀薄的白雾可以看到一个熟悉的身影……没错，就是可以带剑入宫的顾三少。

    顾三少宰人，谁敢多说一句？

    乾元帝推开四皇子，皱了皱眉头，顾皇后也看清下狠手的人是顾天泽，道：“阿泽实在是太乱来了，臣妾让人支援他？”

    在乾清宫大典上杀人，整个国朝独一份。

    定国公想起身之时，乾元帝阻止道：“不必，朕相信阿泽。”

    噗噗噗，血色冲淡白雾，几十颗人头滚落，血腥气息弥漫，朝臣们忍不住打了个哆嗦，被血迹衬托得如同索命阎罗的顾天泽收好宝剑，穿着染血的盔甲出现在众人眼前，陪衬他得是一地的尸体。

    “陛下，前朝余孽尽数诛杀，臣幸不辱命。”

    ps本来想让小七失忆，让顾三少心虐一把。夜实在是不满凭啥失忆的都是男主，被*得是女主？颠倒得来，又舍不得三少，就放弃了。本月最后一天，求粉红。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    迷雾仿若随顾天泽此话逐渐散去，满地的尸身，鲜血横流，便是侥幸活下来的‘侍卫’喉咙也多是被割伤，有人能发出声音，顾天泽会沿着声音补上一剑，不留活口的凶悍让每一个人都感觉到心惊肉跳。

    朝臣一向知道顾天泽‘恃宠而骄’，但当着众人面灭口之举，还是第一次见。

    皇宫里的侍卫说杀就杀了，简直太丧心病狂，要知道不少侍卫都是勋贵人家的少爷，能看守乾清宫的侍卫家世会更高点。

    侍卫被屠杀灭口还是以前朝余孽的名义？

    谁信呐！

    定国公眼底留露出几许慌乱，他同样没有顾天泽会在此时手起刀落的杀人，尤其是很明显做出一副灭口的架子来，“阿泽！”

    他为阿泽得说两句，“恳请陛下谅解阿泽年轻气盛。”

    原本顾天泽已经够得宠够嚣张了，这次救驾之功不用问顾天泽也是独一份，定国公担心阿泽再次一次成为众矢之的，遇刺过后，乾元帝的性情会不会变化谁也说不清，一旦乾元帝不再信任顾天泽，他会有灭顶之灾。

    反过来想，阿泽故意犯错，到也把定国公平日的教诲记在心上，不过阿泽还是年轻，这故意犯错实在是捅得篓子太大，这哪里是故意犯错？根本是在玩命儿。

    顾皇后忙道：“阿泽，到本宫身边来。”

    “你们不用护着他，他诛杀何人都是朕授意的。”

    乾元帝稍微一皱眉便明白过来，果然是最坏的情况，瑶丫头被前朝余孽抓走了，好在瑶丫头及时走脱，阿泽又绞杀前朝余孽，如此一来，除了特定的几个人外，不会再有任何风声传出来。

    别说顾天泽杀了几个‘侍卫’，便是他杀了整个皇宫的侍卫，乾元帝也不会怪罪他。

    至于被无辜被牵连进去的侍卫，只能算他们倒霉了。

    在这点上，乾元帝偏心到极致。

    太后站在高处，见前朝余孽被屠杀殆尽，心底没有来得很感激顾天泽的凶残，起码她可以少一项勾结余孽的罪名，“前朝余孽该杀。”

    顾天泽微微挑起眉梢，“不如把他们交给卢彦勋审问清楚，他们是怎么混进侍卫中的，其中有几个臣若是没认错的话，便是行刺您的刺客。”

    不管他说得是真，是假，皇帝不追究，死人又不能开口反驳，死去的侍卫即便不是刺客也是刺客了。

    乾元帝点头道；“卢彦勋。”

    “臣在。”

    “朕把他们交给你。”

    “臣遵旨。”

    卢彦勋跪地领旨，低下的脑袋掩藏起嘴角的诡笑，“臣不敢让陛下失望。”

    太后娘娘放心太早了，谁说死人就不会招供呢。

    卢彦勋亲自去处理被倒地的尸体和尚有几分的呼吸的前朝余孽，很多朝臣见他亲力亲为，都觉得卢彦勋很傻，卢彦勋能在乾元帝失踪的时候，撇下锦衣卫的权利逃出京去护卫乾元帝，今日乾元帝荣归，怎么会不犒赏有功之臣？

    他不在乾元帝身边享尽荣耀，却只能去收拾顾天泽玩剩下的乱摊子，就不怕旁人抢去他的风头？实在是脑袋够愚蠢的。

    “阿泽，你待在朕身边。”

    乾元帝出声留住顾天泽，用眼神示意顾天泽一切交给自己，顾天泽太过关注前朝余孽，只会让旁人更加怀疑其中是不是有猫腻，顾天泽此时就是发光体，走到哪里就会把群臣的注意力带到何处，朝廷上的大臣可都是人精儿，无事生非他们最为擅长。

    卢彦勋嘴巴很紧，又能体察圣意，想来他不会让乾元帝失望。

    “一群虾兵蟹将不用你亲自动手。”

    乾元帝握住顾天泽手臂，亲昵的拍了拍，“你是朕的有功之臣，阿泽，朕身边离不了你。”

    “遵旨。”

    因顾天泽被乾元帝拽着，顾皇后只能暂且后退一步。

    四皇子跪得双腿没了知觉，依然高举着九龙朝冠，不敢有任何的不敬。

    乾元帝手指挑了挑九龙朝冠上的珍珠，冷笑道：“朕便是不带朝冠也是天子，而有些人，穿了龙袍也不像帝王。”

    “父皇……儿臣也是逼不得已。”

    “是谁逼你为君？”

    “……”

    当——乾元帝一脚踹倒四皇子，朝冠落地，穿着珍珠的线绳断开，哗啦啦，珍珠在青砖上滚动发出清脆细微的响声，四皇子不敢躲，也不敢被乾元帝踹得很疼的胸口，重新跪好，仿佛忍辱负重的孝子或是忠臣，掩藏起不被理解的痛苦，“儿臣只是不愿意江山落入妇人手中。”

    当——乾元帝再一次把四皇子踢翻，冷漠溢满脸庞，“你若实话告诉朕，你想当皇帝，朕还能高看你一眼，老四……”

    “你们也都给朕听着。”

    乾元帝扫了一眼幸灾乐祸的皇子们，突然抬高声音，“想做皇帝，朕不怪你们，毕竟你们都是龙种，是朕的儿子，谁都有资格坐在龙椅上。”

    “儿臣不敢。”

    噗通，噗通，皇子们跪了一地，恭听乾元帝训斥。

    “朕可惜的是，你们直到现在还不敢说，你们想做皇帝！”

    “朕不怕你们争，而是厌恶你们惺惺作态。”

    “尤其是老四，把一切野心推到太后妖妇身上，做出为勉强为君的样子给谁看？”

    “做皇帝还委屈了你们？”

    “哈，滑天下之大稽。”

    当皇帝还感觉委屈，勉强的人的确是太虚伪了。

    四皇子此时的面色一阵红，一阵白，仿佛生生的被乾元帝剥去了一层皮。

    顾天泽眼底划过几分快意，做皇帝就该如此！

    大臣们想到乾元帝会教子，但没料到乾元帝会说出这样的话，这该是一个皇帝说得？

    唯一不觉得意外的人就是王译信，前生乾元帝说得更给力。

    在所有人都认为病弱的乾元帝无法控制太子时，轻轻松松就把已经摄政一段日子，风光无限的太子拿下了。

    ‘想跟朕玩心眼？老四，你还不够格。你做得最错的一件事，不是你为谋夺太子位陷害兄弟，不是你想做皇帝的野心，而是你谋算了阿泽！朕可以体谅你的野心，但朕不能忍你把阿泽逼死！’

    ‘如果朕做皇帝，还为阿泽报不了仇，保护不住朕最心爱的臣子，朕没脸坐在皇帝位置上。’

    王译信看向教子的乾元帝目光含着敬仰，做皇帝能做到这份上，真可谓前无古人后无来者。

    乾元帝训子之后，走上台阶。

    太后挺直腰杆同他对视，大势已去，在乾元帝活着从祁山出来的时候，她就知道自己挣不过皇帝，眼前的帝王不会给她留一丝的体面，也不会给她留一分的生机。

    “这么多年……”

    大祸临头，被乾元帝步步紧逼，太后反倒轻松了许多，平和的说道：“祁山一行可好？这些年皇帝只怕早就忘记当年步步惊心。”

    略带几分嘲讽的话语落入旁人耳中简直认为太后不能再找死。

    乾元帝却笑了，拱手道：“太后给朕提了个醒，朕顺风顺水这些年，的确把宵小之辈没放在眼中。让贱人逮到空子，不过……”

    话锋一转，乾元帝得意得很，故意当着满朝重臣和太后的面指了指顾天泽，“朕一手养大的阿泽没让朕失望，朕给阿泽指婚的妻子也没让朕失望，有他们在，再多的艰险，朕也能闯过去。”

    太后同样笑道：“哀家从未低估顾天泽。”

    “京城是朕的，天下也是朕的。”

    “哀家输了！”

    太后仿佛摄于乾元帝的皇威，后退半步，眼底闪过一抹追忆，疑惑，“皇帝能不能告诉将死之人，先帝临终前说了什么？”

    “你现在问这些有用吗？”

    乾元帝好笑的摇头，“朕做了二十多年皇帝，守得住江山社稷，纵使先帝当年看朕半百不顺眼，旁人又能奈朕如何？还是说朕说出先帝遗言，你能去得安心点？”

    “左右都是死，怎么死有可有区别？”

    “……”

    太后心被堵得死死的，风度尽去，早晓得乾元帝做事做人不留情面，果真如此。

    “哀家只有一件事相求，陛下妹妹不知此事，陛下能否……能否饶过她？”

    “她本来宗谱除名，不算是朕的妹妹。”

    在太后面上带了几分喜悦之时，乾元帝改口道：“朕无需对一个非亲非故的小民留情，既然她享受到太后成功时的尊荣，那么失败的结果她也该承受得起。”

    “可是……和悦对你根本没有威胁。”

    太后无比庆幸女儿脑袋不怎么够用，着急为和悦争取一线生机，“您留着她，除掉她根本没区别。就如同皇贵太妃之子，皇帝养着逗乐而已，您恨哀家，也可报在她身上，但哀家求您，没道理他们能留下，和悦一个弱女子留不下。”

    乾元帝道：“太后没弄明白，朕想让谁死，谁活不了。朕让和悦同你一起去，不是容不下和悦，怕她寻朕报复，而是她该死，朕想让她死。”

    “……”太后身体晃了晃，满脸苦涩失落，“哀家怎么忘了皇帝是最最任性之人,您能留下皇贵妃的儿子，却容不下和悦，哀家……无话可说，当年他们可没少同您争，不是他们在先帝面前卖乖，太祖高皇后也不至于早亡。”

    “你不懂朕的母后，也不懂先帝。”

    乾元帝道：“朕留你一个体面，自行了结去罢。”

    “不懂？”太后挡住乾元帝走进乾清宫的道路，再一次站在他面前，“忍了这么多年皇帝说哀家不懂？哀家不懂的话，能坐在太后位置上？”

    她可以承受失败，但乾元帝不能否认她以往的成功，她换取成功的代价太大，太大，“为了后位，我连……连儿子都舍弃了，你说我不懂？”

    声音不大，足够乾元帝听清楚，乾元帝面上并不见得怎么吃惊，“你当父皇不知？”

    “……他知道？”

    太后面色惨白，比谋算乾元帝失败时还显得惊恐，干裂的嘴唇蠕动，“他知道？哀家算什么？哀家的皇儿算什么？”

    “别说得很委屈，你做了二十年的太后。”乾元帝冷笑道：“你一直想知道在父皇眼中你算什么，朕今日告诉你，朕的母后可以为朕死，而你的儿女只能为你死！这般无情无义的人，父皇会看得上？你当人人都是武则天？每个后宫妃嫔都能用儿女的性命成全自己？”

    “千百年来，能夺江山而登基为女帝的人只有一个。”

    乾元帝越过太后时，低声道：“你如果能把朕的儿子们压下去，主政天下，朕会饶你一命，可你连朕的儿子都斗不过，有何资格求朕怜悯开恩？和悦活着，只是浪费米粮，连给朕耍着玩或是出气的资格都不够，还是尽早的随你去得好！”

    砰，太后双膝一软，瘫软在冰冷的白玉地砖上。

    她……在没什么可得意的。

    甚至她临死的表现也换不来乾元帝的一丝尊重。

    顾天泽面无表情，完全无视太后的凄惨，乾元帝做得一切都是正确的，不是正确也是正确，他从不曾怀疑过一丝一毫。

    把一切听到的顾皇后眼底闪过几分的骇然，看向前面乾元帝的目光多了几分莫测的惧怕，一直冷眼旁观的王译信默默摇头，顾皇后只会把皇帝越推越远。

    不过，以乾元帝独特，不似明君的性情，顾皇后把握不准也不奇怪。

    以往后妃的经验根本在乾元帝身上不起作用。

    乾元帝独自一人，一步步走上龙纹壁，大病初愈，又经历了一番波折，他此时体力已然不足，双脚打晃，依然一步步的向上，顾天泽拽住顾皇后，信任的说道：“陛下不可战胜。”

    顾皇后看着龙椅旁的位置有点炎热，能同乾元帝坐在一起接受百官的朝拜对稳定后位既有帮助，大好的机会硬生生被顾天泽毁了，顾皇后不免在心底埋怨顾天泽两分。

    仿佛走了很久，有仿佛只是一瞬，乾元帝总算是走到金灿灿的龙椅面前，“为了这把椅子，子不子，父不父，朕从登基起，就不想重复以前皇帝的经历，没想到……朕还是输了。”

    乾元帝苍凉，沙哑的声音灌进每一个朝臣的耳中，再抬头仰望站在龙椅旁边身体消瘦的皇帝，每个人心中多了几分涩然，人人都有儿女，皇帝也是人呐。

    为皇位之争，亲情，孝义什么都能舍弃，彼此不是亲人，而是不死不休的仇敌。

    此时大臣们仿佛理解乾元帝为何宠爱顾天泽，除了顾天泽忠勇之外，也是因为顾天泽的一片赤诚之心罢。

    感伤，沉迷过去不是乾元帝的作风。

    他转身很有气势的坐在龙椅上，目光环视一周，但凡他扫过的人，纷纷跪地，“皇后，坐到朕身边。”

    本来已经绝望的顾皇后欢喜极了，福身道：“遵旨。”

    在妃嫔们的羡慕中，顾皇后坐在乾元帝身旁，她的手臂搭在龙椅上，在此处向下看，果然有一览众山小之感，人上人的滋味好极了。

    乾元帝眼睑低垂，略显老迈沧桑，然谁也不敢忽视他。

    “万岁，万岁，万万岁。”

    顾天泽撩起护膝盔甲，单膝跪地，山呼万岁，“臣拜见陛下。”

    有他提醒，大臣，妃嫔，皇子从各自的思绪中清醒过来，同声高呼万岁，声音几乎能把乾清宫的棚顶撑破。

    乾元帝嘴角勾出一抹笑容，“平身。”

    众人磕头后才敢起身。

    本以为会听到乾元帝的教训，谁知坐在皇位的人笑呵呵的说道：“下面是众卿期待已久的封赏时刻。”

    众大臣：“……”

    顾皇后一口气差一点没上来，有这么‘不正经’的皇帝吗？“陛下！”

    “怎么？朕有说错？还是皇后不想听朕封赏谁？严惩叛逆？”

    “臣妾不敢。”

    乾元帝按住起身请罪的顾皇后，“朕今日高兴，皇后不可扫朕兴致。”

    “臣妾只是认为陛下该……持重些。”

    “皇位是朕的，朕不需要旁人教朕怎么做皇帝！坐在皇位上尚且不得轻松，做皇帝也太无聊了。”

    乾元帝不再同顾皇后说话，朗声道：“阿泽，你媳妇呢？她可是继承母后衣钵之人，按说她该是朕的师妹，被你小子提前娶走了，罢了，朕心里把她当作师妹看，也把她当作你媳妇。为难得是朕，得了便宜得却是你！”

    “她……”顾天泽冷硬的面容多了几许柔情，“一会就到。”

    这段对话实在不该出现在乾清宫正式的场合。

    明明不够庄重，可大臣们谁也说不出反驳的话，眼看着乾元帝同顾天泽亲密无间，同时也惊讶永寿侯夫人的突然崛起。

    谁不晓得乾元帝一生只尊生母太祖高皇后？

    承袭太祖高皇后的衣钵没什么，因为先皇后也不怎么着调，但此时王芷瑶在皇帝的心中分量却是很重，只怕不比顾皇后轻多少。

    “既然论功行赏，不能没有瑶丫头！”乾元帝道：“她可是救驾的第一功臣，阿泽你都比不上她。”

    满朝皆惊，朝臣怀疑自己耳朵是否听差了，顾天泽之功已经很重了了，连顾天泽都比不上的功劳……永寿侯夫人到底做了什么？

    一向只是运气够好的王芷瑶尚未出现就赢得朝堂上所有人的关注。

    ps求大家保底粉红。五千字更新，算是双更罢。r1152    顾天泽想不到或不想做的事情，他——卢彦勋都可以代劳。

    王芷璇给出的药方确实让被顾天泽‘请来’的大夫很为难，药性相克得太多，还有一味不曾听说的药材。大夫被请来后也晓得救治得是谁，因此格外的慎重。

    事关国朝帝位，谁也不敢轻易的赞同此药方。

    “我没空同你们磨叽。”顾天泽对凑在一起研究的大夫说道：“行或是不行，必须尽快给我个交代。”

    领头的老大夫头发，胡须花白，他本是致仕的太医，以前负责给乾元帝每月请脉，当年乾元帝病重时，他也在场。

    他离开太医院后并没离开京城，所以顾天泽达到京城第一件事就是命人把他请过来。

    乾元帝这些日子昏厥依然脉搏平稳，其中他有不少的功劳。

    顾天泽直接点名问道：“司徒太医说说这药方能不能用？”

    “顾大人。”司徒老太医咬了咬牙，说道：“相生相克的药物必用中和温良的药材，药方老朽虽然开不出，但老朽从医良久，查询典籍也能明白药材的出处，不得不说，开药方的人极为大胆，未必没有道理。其余的药材老朽都能明白，唯有这一味。”

    老司徒把药方中的一处指给顾天泽看，“老朽实在弄不懂这味药材的必要性，要不，老朽亲自问问开药方的人？事关重大，老朽不敢贸然行事。”

    顾天泽眯了眯眼睛。

    卢彦勋低声道：“看起来她没说实话，属下这就去把她双腿敲断了。”

    “先不忙。你先带他们去同她对质，一旦她说不出子午卯酉，再行处置也不迟。”顾天泽眸光冷冽。“不管如何，她的性命都要留着，将来许是有用。”

    “属下明白。”

    “对了，她医术卓绝，想来让手腕愈合不难。”

    “属下明白。”

    两个明白。意义不同，卢彦勋根本不用顾天泽说得太明白，愈合只是为了下次敲断，抽筋剥骨对锦衣卫来并不困难。

    如果王芷璇还敢在药方上动手脚，他不会只是敲断手腕这么简单。

    “处理的干净点，别让……”顾天泽手指点了点王译信养伤的禅房。“闹出动静来，我可不容你！”

    “喏。”

    王译信虽是不理会王芷璇，但毕竟他们之间是父女，顾天泽不想王译信‘为难’，只要王译信不主动提起。他不会告诉王译信任何王芷璇的消息。

    卢彦勋做出请的动作，老司徒等大夫随着他的脚步去了后山的禅房。

    一场医术上的争论，即将展开。

    王芷瑶手腕疼得很，又被卢彦勋捆着动弹不得，她很着急，骨头如果不能固定的话，将来对手腕的灵活度都有影响，虽然她不能动。但疼痛却丝毫不曾减弱。

    听见脚步声，她费力的张开眼睛，“卢彦勋……你放了我。”

    老司徒等人见王芷璇凄惨的样子。心中一紧，远离卢彦勋，暗道不愧是锦衣卫出身，毫无人性，也不懂得怜香惜玉，老司徒晓得眼前这位被折磨得很惨的妇人身份。四皇子的侍妾，王译信出继的庶女！

    四皇子……晓得王芷璇在此地。只怕不会再要她了。

    “我有一事不明，想问你。”

    得卢彦勋的眼色。老司徒不敢耽搁功夫，上前问道：“你写的这味药材究竟何用？”

    王芷璇疼得已经没有心思应付任何人，疼得直打哆嗦，神志不清的喃咛：“放开我，我要接骨，卢彦勋，你不得好死，我是四皇子的人……”

    “这味药材是你后加上去的。”

    卢彦勋蹲下身，捏住王芷璇的下颚，“只要你肯说实话，我就放了你，让你接骨。”

    “啧啧，可怜见的，好好的手腕竟然折了，再耽搁下去，不知有没有得救。你也不想将来写不了字吧，王芷璇，王小姐能不能同我说这药材的习性？”

    “疼……”

    “乖，说了就不疼了。”

    卢彦勋珍视般的轻轻抚摸王芷璇的额头，动作极为轻柔，语气如同羽毛般温柔，“我疼你。”

    老司徒等人默默的低头，同时向后再退了一步，卢彦勋显然是给王芷璇用了药。

    “……是。”王芷璇的痛觉似随着卢彦勋的抚摸而减弱了不少，往日清明的眸子涣散，“是，这味药没用……会让人上瘾。”

    卢彦勋冷笑：“真是个傻子，你怎么就学不会乖巧一点？这世上不是只有你是聪明人！”

    他毫无留恋的起身，脚似意外的踢在王芷璇断掉的手腕处。

    “啊。”王芷璇一口气没上来，直接疼晕过去。

    “把药材去掉。”

    卢彦勋对老司徒等人道，“以后你们可以见到更多的药方，不过，今日这件事，你们最好当作……”

    “老朽什么都不知道。”

    老司徒连忙表态，卢彦勋笑得灿烂，可在场的人没有一个不心底发冷的，“不是你们什么都不知道，你们要记住，这人只不过同四殿下爱妾同名而已。”

    “是，是，是。”

    老司徒连连点头，“我等先出去熬药，不耽搁卢大人问案。”

    见卢彦勋摆手，他们顷刻功夫退得一干二净，外面炙热的阳光都无法驱散他们身上的冷意。

    众人对视一眼，同时打了个哆嗦，活阎王名不虚传。

    可以遇见，乾元帝回到皇宫后，交给卢彦勋惩治的不忠之臣会有怎样的凄惨结局。

    京城到时候只怕会有好大一场血雨腥风。

    除了登基前后，乾元帝很久没表现出暴吝和杀气了，正因此太后他们才会胆大到撸龙须的地步。

    ******

    “你说瑶儿答应过你，她会回到京城？”

    “是。”

    顾天泽按住王译信。“您身上不好，得多休息，其余的事情交给我来处理。”

    “我根本坐不住，你不晓得京城的状况，万一她被太后的人抓走了怎么办？太后不会轻易放过她。”

    “如果她落入太后手中的话。消息早就传过来了。退一万步说，就算她失手被太后抓住，只要我们不露面，太后就不敢对她如何。小七的好，只有我们知道，太后只会把她当作威胁你我的底牌。”

    “可是……”

    “您再贸然离开此地。一来找不到小七，二来你若再有意外，我如何同小七交代？”

    顾天泽轻声说道：“小七放心不下你。”

    用王芷瑶的安危足以让王译信改变冒险的心思。

    “瑶儿真得在意我？”

    “是，小七离开前还让我好生照顾您，别让您有危险。她还说以后会好好孝顺您，不再惹您生气，也不会再勉强您做不喜欢做的事儿。”

    “……”

    王译信眼角潮湿，在京城所有的努力没有白费，支撑他熬过酷刑的并非是对乾元帝的忠诚。

    不想让顾天泽看到他没骨气的样子，包裹着厚厚绷带的手盖上了自己的眼睛，喃咛：“她还是我女儿！”

    王译信永远记的那句下辈子不再做他女儿的遗言。

    也因为前生王译信同王芷瑶的纠缠最深，所以他格外重视王芷瑶。比任何人都重视。

    王芷瑶一次次被他推远，伤害，这是他永远无法原谅自己的原因。

    “顾大人。药熬好了。”

    “岳父，我去给陛下喂药，您好好养伤。”

    “好。”

    顾天泽让侍从好好的照顾王译信，他端着熬好的药站在昏厥的乾元帝面前，摸碗底的温度，顾天泽用勺子慢慢的搅动药汁。“有人试过没？”

    “试过，一切无恙。”

    卢彦勋站在顾天泽身后。压低声音道：“属下猜测让引出陛下隐疾的主意没准就是她出的。”

    “嗯？”顾天泽手腕一紧，继续搅动药汁。

    如果真是王芷璇出的馊主意。她真该千刀万剐！

    在祁山时，因为乾元帝突然发病，他们好悬没能从刺客的包围中冲出去，不是小七有怪力护身，抡起太阿剑不要命儿，顾天泽也没完全的把握把乾元帝从危险中带出来。

    如果乾元帝好好的，也许小七根本就不用亲自炸平祁山，他们也不会分开，生死不知。

    “属下问过，她嘴很紧。”卢彦勋话音一转，“越是嘴紧，越是证明她许是做过，用药勾出陛下的隐疾，死罪！”

    王芷璇再糊涂，也不敢说她用药毒害帝王。

    顾天泽舀出一勺汤药放在嘴边，卢彦勋忙道：“大人，有人试药的。”

    “总要亲自试过，我才好给陛下用，她是有鬼心思，但谋害帝王她不敢做。无非只是想让陛下永远离不开她，我倒要看看她有何手段。”

    顾天泽喝了药，喉结滚动，把苦涩的汤药咽下去，任何药物控制对毅力坚定的人来说都是无效的。

    他一勺一勺把汤药喂给乾元帝，目光一刻不离的盯着乾元帝的动静，过了好一会，乾元帝依然没有苏醒。

    卢彦勋脸上似挨了一巴掌，“属下再去审他她。”

    王芷璇还藏了一手？

    “再用三日，如果陛下不曾清醒，她留着……也没用了。”

    “喏。”

    三日后，顾天泽派去京城打听消息的探子回报，“指挥使大人，太后属意四皇子登基为帝，暂管朝政。”

    顾天泽问道：“其余皇子呢？”

    “二皇子殿下因牵扯到旧案中，失去登基资格，六皇子品行风流，跳脱，太后说国朝不能有一位风流的君主。陛下留下监国的三位皇子，才是陛下默定的继承人人选。国朝不能一日无主，大臣们也是赞同的。太后放弃立幼主的心思，改让四皇子登基，反对的大臣很少。四皇子在朝中一向有贤名，他继位是天命所归。”

    探子从怀里掏出抄写下来的官府公告。单膝跪地呈交上去。

    顾天泽拿起公告看了一眼，瞬间把纸张揉成了纸团，咬牙道：“他们是想让陛下回到京城，也只能去做太上皇！”

    王译信等人从监牢失踪后，太后虽然找不到顾天泽藏身之地。但她也晓得乾元帝没有死，为了尽快促成新君登基，她改变主意立四皇子为帝，没有人能抵挡得住皇位的诱惑，皇子的同盟一瞬间瓦解。

    四皇子一定把二皇子多年做得丑事公布于众，六皇子本就没有当皇帝的心思。除了四皇子外，太后别无选择。

    王译信从地上捡起被顾天泽揉成一团的公告，打开仔细看了一眼，讶然道：“登基大典是明日？”

    “阿泽，你准备怎么做？”

    “……”

    顾天泽紧紧的抿着嘴唇。目光落在躺在床上不曾的清醒的乾元帝身上，过了好一会，缓缓的说道：“点兵，攻城。”

    “不行！”王译信劝阻道：“就算你骁勇善战，你领兵去京城是自投罗网，太后和新君早就设好的全套等着你，阿泽，你千万不能冲动。留得青山在，不怕没柴烧……阿泽……”

    顾天泽根本没听王译信的话，直径起身来到乾元帝身边。乾元帝面色发黄，比以前消瘦了不止一圈，双颊眼眶深陷，早已经没了执掌天下的霸气，在床上躺着的人不在是帝王，而是一位平平常常的人。微弱的呼吸，仿佛证明他随时都有可能故去。

    噗通。顾天泽撩起铠甲，单膝跪下。手放在膝头，肩上盖着的披风垂在身后，“陛下。”

    不管床上的人如何病弱，在顾天泽眼里他永远都是国朝的帝王。

    王译信眼圈微红，喃喃道：“阿泽……别冲动。”

    如果顾天泽此时去京城，就是百死无回，乾元帝的行踪也会暴漏的，昏迷的乾元帝，怎能再做皇帝？

    四皇子可以名正言顺的登基。

    “岳父所虑，我都明白。”

    顾天泽目光落在乾元帝身上，“然陛下不会做太上皇，我不准他们如此折辱陛下！”

    没人比顾天泽更了解乾元帝的性情，好胜，任性，霸道，他宁可死在皇位上，也不会想要去做被圈养的太上皇。

    王译信喉咙动了动，实在说不出反驳的话，身为乾元帝的知己，他又怎么会不明白？

    “瑶儿……”

    “小七会明白我，如同我明白她一样。”

    顾天泽唯一舍弃不下的人就是王芷瑶，也想陪她到最后，但此时……一直宠爱自己，信任自己的君主有难，他无法等待下去：

    “如果我战死，小七不必为我守节！”

    他不想见别人娶小七，但更不想见小七孤独终老。

    顾天泽转身向外走，王译信动了动嘴唇发不出声音，门口已经聚集视死如归的将士，他们随时等候顾天泽的命令。

    “阿泽！”

    细小，虚弱的声音传进顾天泽耳中。

    “阿泽，别去！”

    顾天泽回头时，乾元帝睁开了眼睛，勾起嘴角，沙哑的说道：“你小子又救了朕一命。”

    “陛下！”

    屋子里的人悉数跪倒，屋子外的将士也单膝跪地朝拜效忠的帝王。

    唯有一人直挺挺的站着，仿佛一座雕像。

    他眼底透着惊讶，不可置信，嘴唇颤抖：“陛下……姑父……”

    乾元帝费力抬起手臂，含笑道：“来，阿泽。”

    “陛下！”

    顾天泽再也控制不住，冲到床前，单膝跪地，深深的低头呜咽道：“姑父，我以为……我足够强，没有您，我也能处理任何事，可您不在了，我才知道……我……我不行。”

    乾元帝抬起的手臂落在顾天泽头上，轻笑道：“你还是个孩子，这些事儿你没经历过，所以不是你弱，而是朕没安排好……阿泽，朕睡了很长一段时间，你……上次在朕面前流泪是什么时候？五岁？还是三岁？”

    “臣没哭。”顾天泽死也不肯抬头。

    “是啊，只是眼圈红了嘛。”

    乾元帝费力撑起身体，环视屋子里跪地的众人，自信的一笑，“朕醒了，所以国朝天下还是朕的。”

    “吾皇万岁，万岁，万万岁！”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    一瞬间方才还在争吵的屋子里如同死寂一般，稍瞬，定国公夫人忍不住泪流满面，悲鸣起来，“阿泽……”

    她心里不在意顾天泽是一回事，断没想到在她说出绝情话之时，顾天泽就在房门外。

    而且最为重要乾元帝还活着，明日即可返京，虽然不知道乾元帝怎么脱险的，但定国公夫人也不是傻瓜，她明白顾天泽的救驾之功是没跑的。

    只要乾元帝平安，以乾元帝的强势又怎么会轻饶了趁他不在，便兴风作浪的太后娘娘和四皇子？

    定国公夫人如今比谁都后悔，她不该说出不认顾天泽的话，当时哪怕为顾天泽多争取一点，也可缓和他们的母子关系，顾天泽得势，又怎么会亏待她？

    荣国公夫人就是有孕，也无法同她争。

    顾家将来的荣耀在顾天泽身上，乾元帝不会再对任何人像对顾天泽那么疼爱了。

    如果时间能够倒流，她一定不会说出绝情决意的话。

    顾天泽能冒着危险来给定国公送消息，足以证明他极有孝心，担心定国公因为顾家而靠向太后，提前知会定国公，也可让他在乾元帝返回京城时，做好必要的接驾准备，在关键时刻表明忠于乾元帝的态度。

    这本是好事，也是顾天泽好心，谁知结果却让人感伤。

    阿二等近身侍从只忠于顾天泽，嘴上说三少爷，心里把顾天泽当作唯一的主子。

    同阿四活泼，油滑不同，阿二负责刺探情报，性情冷得似冰，嘴也更严，方才在外面，本该是如骄阳的三少爷脸上露出几分凄苦，失落，阿二为主子心疼，常年在外，同定国公接触不多，由此一来他对定国公更没什么好印象。

    “国公爷，奴才告退。”

    交代完主子的吩咐，阿二起身向外走，着实懒得看定国公那一脸的惭愧，后悔，早知道有今日，何必当初？

    定国公总是嘴上说疼惜三少爷，在关键时候，最先被牺牲的都是三少爷，能狠下心把襁褓中的三少爷送进皇宫去争宠，想来定国公也不怎么在意三少爷。

    不是三少爷争气，皇上真心宠爱三少爷，顾天泽只怕早就死在后宫里了。

    皇宫是天下最尊贵的地方，也是最危险的地方。

    定国公一直是臣子，自然不敢插手皇帝后宫，又怎么敢保护在后宫中长大的顾天泽？

    “你等一等。”

    定国公似受了毁灭性的打击一般，向前走两步，停在窗口，随后又像是被什么东西烫到了，接连后退，直退出五六步才勉强站稳身体，儒雅，两鬓斑白的脸庞痛苦不堪，“阿泽在外面多久？他怎么从祁山回来的？陛下……可还好？”

    “三少爷封圣命入京，具体如何，奴才不知。祁山一战，不是三少奶奶相助，三少爷身上的伤会更重，许是无法保护陛下冲出来。”阿二不信任定国公，自然不会说三少奶奶失踪的事情，“在国公夫人同您诉委屈的时候，三少爷就在的，本来他想直接同国公爷面谈，可国公爷身边有锦衣卫监视，三少爷不敢轻举妄动，命奴才引走锦衣卫。”

    而就在锦衣卫的注意力被转移的时候，定国公夫人和定国公争吵起来，顾天泽把一切听得清清楚楚。

    定国公闭了一下眼睛，嘴唇抿得紧紧的，“他受伤了？”

    直到现在定国公还不知道王译信在天牢里失踪的事情，如果他消息灵通的话，也许就不会有今日这番争吵了，他会尽力克制自己的脾气，让着定国公夫人，阻止她说出绝情的话。

    “在刺客围攻下，三少爷很难不受伤，那群刺客多是江湖亡命之徒，又有武功高强的前朝余孽在，三少爷便是从小练武，双拳难敌四手，更何况他还要护着陛下。”

    本来沉默寡言的阿二，今日却像停不住嘴。把顾天泽面对过的生死劫难都讲了出来，显然他是在为自己的主子抱不平，历经惊险的人最为渴望亲人的抚慰，三少爷为何那么拼命？

    甚至不能去寻找失踪的爱妻？

    除了对陛下的忠诚外，更多得还是为了顾家，乾元帝活着，顾家才是国朝第一名门。

    定国公夫妇除了生下三少爷，还做了什么？

    定国公只会一个劲儿让三少爷隐忍，低调，在皇宫里，低调不出风头，不知争皇上侧目的人只怕骨头都化了。

    只有跟着顾天泽的侍从才晓得，他为能得乾元帝的喜欢付出了多少。

    十几年如一日的练武，读兵书，顾天泽从没有过一刻的松懈。

    外人只会羡慕顾天泽得宠，却不知他的付出。

    阿二瞄了一眼哭得肝肠寸断的定国公夫人，只怕定国公夫人也以为三少爷只是运气好，恰好得了乾元帝另眼相看。

    “你……去罢。”

    定国公还是有几分廉耻心的，不好意思再留阿二，在儿子最需要他帮助的时候，他总是不在，往往等危险过去了，他才知道儿子经历的苦难。

    阿二拱手退出房门。

    “我也算是阿泽的父亲？”

    “国公爷……”

    一直沉默冷眼旁观的荣国公夫人扶了一把身体摇摇欲坠的定国公，“以三少爷的孝顺，他不会计较。”

    “但是阿泽会伤心，我最不想伤害的人就是他，可每一次伤他重的人都是我这个不称职的父亲。”

    定国公仿佛想证明什么，死死的攥住荣国公夫人的手臂，似抓住最后肯听他倾诉的人，“我只想补偿他，保护他，我同他之间总是误会重重，每次我想做好父亲的时候，总会有更多的波折。我是真心疼他的，只是……”

    “国公爷有许多的迫不得已，等三少爷有了自己的骨血会明白您的苦心。”

    荣国公夫人柔声安慰着备受打击，失魂落魄的定国公。

    在这时，她的明理，体贴，温柔，换来定国公更多的感动，同嘶声裂肺，总是惹出事端让他们父子更为疏远，面目狰狞的定国公夫人相比，显然定国公更愿意靠近她。

    “国公爷。”荣国公夫人抓牢定国公还不忘旁边只晓得哭泣的定国公夫人，“姐姐累了，还让人侍奉她去歇息罢，母子哪来的隔夜仇？三少爷始终是姐姐的嫡亲骨血，如今天变将至，三少爷为陛下心腹，许是陛下还有要事交代他。”

    “……不用你假好心！我和阿泽之间没你多嘴的份。”

    “够了。”

    定国公眼底闪过几丝的嫌弃，抓住张牙舞爪袭击司徒氏的定国公夫人，“下去歇息，你……最好记得，不要再做任何事儿，为了儿子们我愿意给你体面，但你该知道，你我之间的情分也只剩下这些了。让我晓得你坏了陛下大计，便是我不休妻，也会把你送到寺庙里清修。”

    “你敢？！你不怕阿泽怨恨你？”

    “……只有此时，你才想起阿泽是你的儿子。”

    定国公失望的摇头，让侍从送定国公夫人回去，转身对贞静贤淑的司徒氏道：“幸亏我还有你。”

    “您胸中有谋略，哪用妾身提醒？便是妾身不说，您也早就安排妥当了。”司徒氏年轻的面孔露出几分俏皮，信任，“妾身只要专心养胎就行，外面的大事，您一定会解决的，妾身从没想过顾家会倒……”

    司徒氏把定国公的手放在自己凸出的肚子上，恰逢胎动，定国公又惊讶又喜，毕竟幺儿对任何男人的来说都是珍贵的，“您就是我们的天，有您，才有我们平安。”

    原本她只打算在顾家有一席之地，安静的了却残生，不让父兄担心。

    定国公虽然年岁比她大很多，但不可否认他很有魅力，也很能让女子动心。

    司徒氏便是心如止水，有时也被定国公撩拨得心跳莫名。

    本以为高深莫测的定国公夫人，谁知竟是个不懂事的，爱耍脾气之人，这般好机会，她若是不懂得利用，岂不是辜负她平生所学。

    她儿子自然是承荣国公，将来她会是荣国公府的太夫人，自在富贵，本不该再多求。每个女子都希望丈夫专一，爱恋的目光凝在自己身上，哪怕她并不是那么喜欢定国公。

    何况儿子能得到多少定国公的喜欢，也取决于她在定国公心里的位置，母为子强，便是为了儿子也得让定国公更看重她，面对昏招频出的定国公夫人，司徒氏根本不用费劲，定国公夫人自己就能把自己作死。

    比如今日……便是顾天泽真的回不来，定国公怎么会准许旁人把顾天泽的名字族谱除名？

    在顾家最凶险的时候，他都顶住来自太后的责难，保下顾天泽，哪怕为此牺牲某些利益，这也是定国公唯一的坚持了。

    这些事情，连她都知道，可定国公夫人竟然只关心管家大权被夺？

    司徒氏为骄傲，俊挺的顾三少惋惜。

    顾三少是足以让父母骄傲一辈子的儿子，司徒氏甚至想自己的儿子将来能有顾天泽一半的本事，她就烧高香了。

    定国公对她温柔体贴，司徒氏也不会一心抗拒，有来有往，老夫少妻的两人倒是相处得越发融洽。

    被定国公揽在怀里，耳边听着他说怎么教导自己的儿子，司徒氏慢慢的闭上眼睛，谁也不想独守空房，不是么？

    她如今唯一能做到的就是不惹顾三少夫妻，今日过后，顾三少只怕不会再多看定国公夫人一眼了，儿女也会因父母的无视算计伤心，她……也惹不起顾三少夫妻。

    王芷瑶看着绵软，能把顾天泽牢牢抓在手心里的女人又岂是简单的？

    就算王芷瑶除了一把子力气什么都没有，她还有顾三少！

    司徒氏至今不敢想象在他们夫妻面前玩手段。

    紧紧抓住定国公的衣袖，她嘴角上扬，只要这样就好，定国公见她恬淡，宁静的笑容，心中一暖，把她拥得更紧，缓缓合上眼睛，遗忘掉今日的事儿，明日陛下回京……他也得提前表态才好，至于对阿泽的愧疚？也许将来阿泽有儿女会明白，男人有很多时候是身不由己的。

    不是所有人都能像乾元帝随心所欲，需要舍弃，衡量的事情太多。

    *****

    “阿泽？”

    蒋大勇抹去嘴角的酒渍，一脸震惊的看着牢房外的人儿，起身时撞翻桌上的酒菜，鸡鸭鱼肉散落一地，旁边陪他饮酒，耍钱的牢头恨不得想死……顾三少谁不认识？只是这是天牢呐。

    他是要喊人进来捉拿太后娘娘钦定的反贼，还是装作什么也看不到？

    “你小子什么时候回京的？”

    蒋大勇一边说话，一边敲了发愣的牢头，低声道：“你是自己昏倒？还是让我把你敲晕？”

    牢头眨了眨眼睛，“只要蒋爷不跑，小人这就晕。”

    “我外孙女婿平安回来，陛下也会回来，说不得你将来还能升升官。”

    “……”

    牢头果断的用酒瓶子敲晕自己，做升官的美梦去也。

    蒋大勇看了一会，扯开牢房门，“阿泽你瘦了耶，小妞妞见到非心疼你不可……不对，小妞妞跟你在一起，她见你瘦成这样就没哭？没发脾气？”

    画风严重不对啊。

    本一顿子委屈的顾天泽突然被蒋大勇搂进怀里，顷刻间在定国公府受到的冷遇完全消失了，他从不指望所有人都喜欢自己。

    按照小七说，他还想当人人都爱的银子？不被所有人羡慕嫉妒恨就很好了。

    只要他在意的人对自己真心就好。

    “外公！”

    这声外公他叫得毫无压力，左右定国公夫人的娘家对他只有求，从未真正关心过他。

    “臭小子！”

    蒋大勇咧嘴一笑，露出一口大黄牙，同乡下的老农没多大区别，一向富贵的顾天泽本该看不惯的，可他此时却感觉蒋大勇很好，很好，任由蒋大勇揉乱了自己的头发，小声道：“我来迟了，外公有没有受委屈？”

    “你以为我像王老四没用？”

    蒋大勇对王译信虽然态度有所改变，但他更喜欢时不时的刺激王译信，自信的一笑：“我出身贫寒，在哪里都能快活，阿泽，在京城，就算是太后娘娘想动我也不是件容易事儿。”

    当然，除了陛下！

    “你记得去把你精贵，娇弱的岳父从锦衣卫中接出去，他细皮嫩肉，又端着谪仙的架子，受不得苦。”

    “您还是在意岳父的。”

    “谁说我在意王老四？”蒋大勇哼了一声，“不过是怕他受不住酷刑，再做下对小妞妞不好的事儿，那样……小妞妞这辈子都不会原谅他的。”

    蒋大勇说到最后也有几分的感伤，脸上露出廉颇老矣的怅然，“我最放不下小妞妞，可我这岁数，以后今日没来日，今日闭上眼儿不晓得明日能不能睁开，将来能护着小妞妞的人还真离不开我的混帐女婿！”

    “外公说得好像我会欺负小七似的。”顾天泽不满的嚷嚷。

    “……”

    蒋大勇见顾天泽瘪嘴，捂嘴笑道：“同小妞妞在一处，经常受欺负仿佛是你呀。”

    他不担心顾天泽欺负小妞妞，从旁他也看出，顾天泽是认准了就是一辈子的长情人，小妞妞又比玉蝉聪明，他担心外人……比如定国公，以及疼爱顾天泽过分的乾元帝。

    他活着，乾元帝和定国公会收敛点，他不在，也不晓得脑袋抽抽的王老四是不是靠得住。

    “我看我还是尽量多活几年好了，等小妞妞给我生个重外孙女。”

    蒋大勇拉着顾天泽坐在柔软的草垛上，一改方才的嬉笑，“怎么？是不是陛下有安排？”

    画风转得太快，顾天泽竟然无言以对。

    “陛下可不是好糊弄的，我这辈子谁都不服，就佩服他。”

    乾元帝对蒋大勇不仅有知遇之恩，蒋大勇对乾元帝佩服得五体投地，“陛下想弄我，一弄一个准，更何况是旁人？”

    “……在旁人眼中外公很好‘欺负’”顾天泽忍不住开口。

    “认为我好欺负的人，那是他们笨，你见我什么时候吃过亏？”

    一向很善于掌控全局的顾天泽今日在蒋大勇面前像是一个新兵蛋子，莫非以前蒋大勇都是装出来的？

    “四皇子明日登基，陛下是不是明日归京？”

    “嗯。”

    顾天泽发觉除了点头外，他不需要再解释什么。

    在天牢里关着，有吃有喝，有人陪着耍钱就算了，外面的消息只怕都瞒不过外公，

    顾天泽进入天牢都是走了锦衣卫的渠道，寻了他以前就布置下的人手，废了好大功夫，一向以浑人著称的莽人蒋大勇到底认识多少人？

    蒋大勇露出一副了然的样子，“我猜陛下等得就是明日，咱们那位陛下就好这口，专等你最得意的时候，把人打落尘埃，再狠狠的踩上几脚，让人永不翻身。”

    顾天泽竖起拇指，总结得非常恰当。

    “你来是让我给东华门的小兔崽子下令？”

    “嗯。”

    顾天泽从怀里掏出私印，蒋大勇瞪大了眼睛，“喝，陛下真宠你，连这东西都给了你？不过……”

    蒋大勇忙阻止顾天泽：“别把这贵重玩应拿出来，我胆子小。”

    “……”

    “阿泽。”蒋大勇又揉了揉顾天泽脸蛋，“你只要在东华门现身，我使出来的人都会听你的命令。”

    “因为我是外公的外孙女婿？”

    “军中历来讲究根基，你外公我这些年，不是白浪费日子的。父死子继是最分明的特色，我曾经暗示过，你比我孙子们更适合继承我的衣钵。”

    ps蒋大勇同样是个很有特点的人，三少需要他顺毛。他才是三少在军中真正的领路人，否则太过骄傲的三少强钢易折。继续求粉红，月底了，大家清空票夹罢。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    一句谢恩把所有人的反对声音瘪在口中。

    乾元帝起身，对王芷瑶满意得不得了，“你同阿泽一样。”

    “所有皇子皆闭门思过一月，抄写孝经百遍。”

    “遵旨。”

    皇子们松了一口气，只是抄写孝敬，还好，还好。

    乾元帝扶起被震得愣神的顾皇后，道：“退朝。”

    帝后离开，代表着封赏已经结束，没有点到名的大臣，乾元帝不给予封赏，至于会不会被牵连，还要看厂卫的彻查力度。

    乾元帝总不会像放过皇子们一般，放纵想要争从龙之功的大臣。

    被顾天泽拽起来，王芷瑶瞄见大臣们有向自己这边集结的趋势，她懒得听大臣们‘据理力争’，不用猜就晓得一定是说她封赏过重，让她主动请辞，“三少。”

    不敢同乾元帝争执，就看她好欺负？

    说句真心话，王芷瑶丝毫不觉得乾元帝给自己的封赏有多厚重，她完全承担得起。

    这段日子稍微出一点差错，她和顾天泽就没了将来，她付出的心血远不是大臣们看到的。

    不说救驾时，就是每一次她装疯卖傻的拒绝商太孙，都让她差一点揪光头发，整日用簪子防身，吃不好，睡不好，她在敌酋手中步步惊心，百般算计，而这一切不都是因为乾元帝？

    “没事。”

    顾天泽牵着她的手，恍若没有旁人一般，走出乾清宫，每一个想要上前的大臣都会被顾天泽冷傲的目光喝退。

    “定国公……”

    “王大人……”

    耿直的大臣不敢阻挡顾天泽，便聚集在扬长而去的小夫妻父亲面前。

    子从父，父亲的话，两人总会听上几句的吧。

    定国公对蜂拥而上的大臣拱手，“诸位同僚暂且息怒，我会同阿泽说说看。”

    “皇上圣命以下，本官全家叩谢陛下恩典。”王译信冷然的面对围上来的众人，“身为臣子，对有救驾之功的燕国夫人，本官以为怎么封赏都不为过。”

    两人截然不同的态度，激怒了某些过分激进的大臣，“国朝就没一品女官，也没有封地的燕国夫人，王译信，我倒是要问问你，你还想你女儿作甚？上朝听政吗？阴阳颠倒，牝鸡司晨，你就不怕盛唐之祸？”

    “燕国夫人只是臣妻，仔细本官弹劾你于陛下大不敬之罪。”

    “……”

    众人哑然，王译信眸光冷得似冰碴子，定国公道：“谨之。”

    “我就不明白，封个燕国夫人怎么着你们了？用得上把一条条罪名压在她身上？你们是看她救驾嫉妒？还是怎地？”

    “既然忠君，不要恩赏才能体现气节。”

    “屁话。”

    王译信冷笑道；“不要恩赏体现气节？岂不是把陛下至于知恩不报的地步？陛下也说过，我女儿当记头功，她不领赏，其余功臣也都不用领了，大家一起展现气节好了。”

    蒋大勇在旁瞪眼睛，吹胡子，“谁敢把我的五城兵马司都督的位置抢走，我跟谁拼命！谁？”

    乾元帝不单单封赏王芷瑶，还有一些得到恩封的人，大臣们就是不顾及王译信，也得顾及尹薄意等人。

    “看在同殿为臣的的份上，我今日破例多说一句，诸位在京城时，陛下正在生死之间，历经艰险，在危险时总会把救命之恩记得格外重，救驾谁都会说，可能否有勇气救驾，有本事救驾谁也说不准。陛下的脾性诸位也晓得，你们若是为一个燕国夫人逼得陛下太紧，此番惊变绝不会善了。”

    王译信抚了抚袖口，“陛下若是下令厂卫彻查，诸位都不一定能拖得了身。”

    众人竟然无话可说。

    “而且反对太多，陛下只会恩赏更重。”

    王译信最后说道：“太后乱政时日尚短对朝廷本损失不大，一旦诸位一心同陛下相争，于朝廷并非益处。多一个燕国夫人你们都接受不了，万一陛下时刻谨记救命之恩，时不时的封赏她，你们有当如何？为一点小事争来争去还不如腾出手来戍国安民，莫要因小失大，况且陛下又没让她上朝听政，祁山西南百里封地只有两处城镇，一年税赋又有多少？”

    “这……”

    “封地是给了，陛下可没说燕国夫人可在封地征兵纳税，也没说可委任官员。诸位多是辅佐陛下的老人，也都为官多年，难道就不明白上有政策，下有对策？”

    “我女儿天真浪漫，只对永寿侯深情，旁事诸多不理会，便是能凭着身份兴风作浪，她还嫌麻烦呢。”

    王译信说到王芷瑶时，满眼的柔色骄傲，“诸位大人，你们实在是想多了，想我王家历代忠君，断不会做无视陛下的不忠之事。”

    见众人不说话了，王译信风度翩翩的缓步离去，只留给大臣们一个飘然的背影，尹薄意在一旁偷偷暗笑，论装逼，谁也赶不上他。

    回过味儿的大臣大多摇头叹息，算是默认了陛下对王芷瑶的封赏。

    “若有妇人敢乱政，咱们再叩阙请见不迟。”

    “是极，是极。”

    当然也会有食古不化的人回家写折子呈给乾元帝，但大部分官员不想再为王芷瑶触乾元帝眉头。

    他们还有更要紧的事情办，比如说同太后撇清关系，比如说向乾元帝建议请立太子。

    此番太后乱政，让大臣们更坚定一点，国朝不能再没有太子了。

    这次乾元帝平安归京，下次可不见得会有这般走运。

    新晋次辅尹薄意身边再一次聚集了很多志同道合的大臣，定国公也被牵连其中，毕竟中宫无子的状况下，皇后娘娘娘家的意见也很重要，不是乾元帝让所有的皇子都闭门思过，大臣们会更积极一点。

    当然所有这一切同四皇子关系不大了。

    不会有人再多看四皇子一眼，哪怕四皇子的才干在皇子们中很出众。

    四皇子为这一天牺牲一切，甚至付出这些年隐藏起来的全部实力，没想到乾元帝只是轻轻挥手，他十几年的努力都化为泡影。

    一步之遥却已经是远隔天涯。

    四皇子面容惨白，在他周围已经不见什么人了，兄弟们虽然没当面嘲讽他，但嘲弄的眼神让他心如刀割。

    “殿下。”

    四皇子妃也从云端跌到地上，妯娌们说得话很不好听，她一直挺直腰不予理会，刚才德妃同她说了几句话，便回后宫去了，四皇子妃晓得德妃需要让乾元帝消气，走到四皇子身边，柔声道：“咱们回家罢。”

    做不成皇后，她固然失望，可日子还得过下去，“陛下总会明白殿下的孝心和忠诚。”

    四皇子闭了一下眼睛，“我错了？”

    “您没做错，只是时机不在您这边。”

    “老天不保佑我！”

    “殿下还是的皇子。”四皇子妃道：“爱之深，责之切，只要殿下有心，陛下不会让您受委屈的，您还有妾身，还有德妃娘娘。”

    四皇子妃挽上四皇子的胳膊，无视四周诡异嘲弄的目光，轻声道：“妾身不解陛下，然知晓陛下不会想见殿下抬不起脊梁。”

    看乾元帝对顾天泽的喜爱，谁都明白乾元帝喜欢骄傲的人。

    四皇子点点头，高扬起头颅携四皇子妃离去。

    “患难见真情，不愧是皇家儿媳。”

    尹薄意轻声感叹一句，即便四皇子妃娘家不是很显赫，也没为四皇子诞下嫡子，单凭四皇子妃胜不骄，败不馁的胸襟气魄，以及把四皇子府打理井井有条的能力，足以证明乾元帝当初并没看错人。

    皇子正妃都是乾元帝亲自为儿子们挑选的，便是顾皇后也不敢多言。

    在乾元帝失踪那段日子，四皇子妃哪怕被称为未来皇后，也一样谨守本分，从不张扬，同后宫里的德妃娘娘配合默契，两人频频在太后面前为顾皇后说好话，德妃甚至婉拒太后提议在四皇子登基后，册两位太后的懿旨。

    正因为她们昔日的本分，今日在清算太后乱政上，四皇子会少很多的攀咬撕扯，身上的罪过会少很多。

    想当初如果她们因一时得意，以皇后，太后自居，如今落井下石的人一定比现在更多。

    “娶妻娶贤，纳妾纳颜。”

    同尹薄意商量的大臣同样赞同般点头。

    定国公脸庞没有来的微臊，好在还有荣国公夫人在，要不单凭定国公夫人的表现，他根本没脸立足朝堂。在顾天泽通风报信前，定国公夫人使劲的巴结太后，德妃，四皇子妃，等到见了顾天泽……她又满是傲慢，不是有荣国公夫人在旁看着，不晓得她会不会提前说出陛下已经返京的话语。

    不过，聪明的大臣从定国公夫人前后反常的举止，如今也可猜出端倪，想来定国公是早就知道陛下平安的。

    定国公在太庙等地的表现，被清流们面赤为虚伪，做作。

    不如耿直，忠诚的尹薄意。

    甚至不如故意给太后没脸的风流纨绔长信侯。

    就算顾天泽提前送消息，定国公诸多安排也没得到想要的名声。

    乾元帝对他不封赏，不惩罚，便如同扇他耳光一般难看。

    “对了，顾大人没被皇上封赏？”

    “嘘。”

    众人齐齐做了静音的手势，皇上不封赏顾天泽最好，正要再次提升顾天泽的爵位，封国公……顾天泽今年才将满十八岁。

    *******

    永寿侯府前，顾天泽从马背上把王芷瑶抱下来，一直抱进府邸里去。

    “我能自己走。”

    “嗯。”

    王芷瑶侧头看他俊挺的眉眼，瘦了一圈的他五官更显得深邃，身上亦多了几分成熟，“三少……”

    “嗯？”

    顾天泽同怀里的人对视，搭在她腰上的手臂越收越紧。

    “我……”怎么磕巴上了？俊美英气的脸庞近在咫尺让她一直准备见面就说得话无法出口，害怕……她竟然害怕顾天泽会给出因怜悯而做出的承诺。

    方才在皇宫只不过短暂的交代几句，也许顾三少没来得急深想，等到平静下来，他会不会介意？

    耳边传来一声若有若无的轻叹，“小七总是把我想得太糊涂。”

    “不是，我不是。”

    王芷瑶下意识的勾紧顾天泽的脖颈，身体紧紧的贴着他，眼睑低垂，“我怕。”

    顾天泽又是心疼，又是无奈，“你怕？！我做得还不够好。”

    无法让她安心。

    有时小七的那股倔强，别扭，让顾天泽又爱又恨。

    “你总说我爱钻牛角尖，每次都是你钻进去就不想得出来。”

    顾天泽走进屋里，借着抱着她的姿势，踢掉靴子，两人一起滚在松软的床榻上，十指相扣，王芷瑶蜷缩在他怀里，安静得如同收敛去利爪的猫儿。

    顾天泽捏起王芷瑶的下颚，四目相对，他清澈漆黑的眸子盛满真诚，“小七，你听好了。”

    郑重肃穆的样子，王芷瑶心肝不由得一颤，手心隐隐冒出汗水，顾天泽仿佛能伸进她躯壳里抓住她的魂魄，来自现代，不安的魂魄。

    他同她之间，从来没有这么近过。

    “我说什么你都不信，总认为我是可怜你，或是后悔没带你一起走。”

    “不是……”

    “就是。”

    顾天泽低头惩罚般咬了她的鼻尖，“你就是这么想的。”

    “……”

    王芷瑶眨了眨眼睛，明明只是咬鼻尖，怎么感觉他咬上了自己的心？

    “所以，这回换你说，小七……”顾天泽眼睛亮亮的能吸人魂魄，“自从我们定情起，无论好的，坏的，你都会明白的告诉我，这也让我们彼此之间少了许多无用的误会，让我晓得你喜欢什么，不喜欢什么，你从不拿别的女子来试探我，不喜欢我纳妾，你会明白的告诉我。”

    “你我之间原也不需要俗气的试探。”

    顾天泽轻轻吻了吻她的嘴角，目光再一次紧盯着她，“现在你告诉我，在前朝余孽手中，你可受了委屈？可让旁人近了身？”

    “我，没有。”

    王芷瑶心底热辣辣的，眼泪不由得滚落，抓着顾天泽的衣襟，不肯错开他片刻，“我说没有。”

    他会相信吗？

    顾天泽低头笑道：“我信你。”

    眼泪越流越多怎么办？王芷瑶鼻尖红红的呜咽，“你怎能这样？怎能这样嘛。”

    说着，她把脸庞深深的埋入他的胸口，把泪水蹭在她身上。

    顾天泽哄着她，是不是的吻吻她露出的白皙脖颈，耳骨，还是这招管用，分开时，顾天泽心底总是叫嚣着，等见到小七，一定要把她按到床上，在她身上标满只属于自己的烙印，让她从里到外都是自己的气息。

    此时，他竟然只想拥着她，仿佛比占有，标记她还觉得安心。

    “别闹。”

    “……”

    王芷瑶脸庞一红，“说得好像我故意似的。”

    两人磨磨蹭蹭的，顾天泽本就是血气方刚的年岁，不经意间自然碰到了，王芷瑶也没想到他突然就硬了。

    顾天泽看她似看嘴硬的小孩子。

    “我要睡觉。”

    王芷瑶闭上眼睛，自顾自的说道：“每天我都睡不好，困死了。”

    本以为睡不着，毕竟顾天泽还硬着，谁知卸去一切心里包袱，王芷瑶很快就睡过去了。

    顾天泽低头看了看胯下，解开王芷瑶的衣襟，小心翼翼的把她的外衣褪下，小衣松松垮垮的露出半拉膀子，细腻白皙的肌肤让人很摸摸看……顾天泽的眸色深沉，这算不算是自作自受？

    他这边yu火焚身，她在一旁睡得香甜，一张床榻，宛若冰火两重天。

    顾天泽狠了狠心，拉开被子盖住她妖娆的身体，他自己独自起身，来到门口低声吩咐：“准备凉水。”

    “……”

    阿四沉默过后多嘴的问了一遍，要水的话，有点快呐，“凉水？夫人不怎么喜欢凉水。”

    “下去准备，凉水！”

    “喏。”

    顾天泽身体靠着门框，微微露出苦笑来，再等等，再忍忍，总不能累坏了她，同前朝余孽周旋，护住周身清白，她已经够累了。

    王芷瑶昏昏沉沉连着睡了三天，每日只是被顾天泽叫醒吃几口粥。

    “侯爷，夫人的状况不大妥当。”

    “我晓得。”

    顾天泽把粥碗放到一旁，“叫太医过来。”

    本以为她是累了，可现在看……不对劲，顾天泽紧张的握紧王芷瑶的手，小七，你是怎么了？

    阿四命人去叫太医，顺便给王译信送了消息，在旁看三少爷凝重的神色，阿四觉得还是给陛下送个口信的好，万一夫人有个好歹，少爷……少爷身边没人不成。

    本来在少爷身边的人该是定国公的。

    太医还没到，乾元帝和王译信前后脚赶到永寿侯府。

    “阿泽。”

    乾元帝摆手让人免礼，站在趴在床前的顾天泽身后，手缓缓搭在他肩头，“没事，朕保证她没事。”

    王译信急得团团转，但有顾天泽和乾元帝挡着，他靠不上去，“怎么会？是不是中毒了？”

    可能性很大，毕竟王芷瑶在敌酋手中待了将近一个月。

    万一吃食上被人动手脚呢？

    “皇上，要不让王芷璇给瑶儿看看？”

    王译信主动建议，“她的医术是极好的。”

    “她心术不正。”乾元帝敢让王芷璇给任何人看病，但不敢保证王芷璇对如今昏睡的人存着好心。

    “谨之，你也别急，朕养着太医院不是吃干饭的，先让太医给她看看，再说，况且朕不信天下间，只有她一个名医。”

    太医院一听乾元帝驾临永寿侯，所有在太医院供职的太医齐齐赶过来，“臣见过陛下。”

    “免礼。”

    乾元帝催促他们诊脉。

    太医们选出一个医术最高，见多识广的人先去把脉，看皇帝，王大人和侯爷的样子，他们生恐燕国夫人得了大病。

    被推选出来的人胆战心惊的把脉，手指搭在王芷瑶手腕上，片刻，他抹去额头的冷汗，在顾天泽仿佛杀人的目光中，轻声说道：“刘兄，你也来摸摸看，我有点摸不准。”

    被称为刘兄的太医上前摸脉，两位太医对视一眼，一起点头，看来是没错的。

    随后两人噗通跪地，“恭喜侯爷，贺喜侯爷，夫人是喜脉，燕国夫人有喜了。”

    “喜脉？”

    王译信差一点高兴的蹦起来，“真是喜脉？”

    太医道：“不敢欺骗王大人，果真是喜脉，看脉相夫人有喜不过月旬。”

    乾元帝忍不住皱了皱眉头，“一月？”

    “过了一月才能摸出喜脉来。”太医想到乾元帝遇险的一月有余，在危险的时候，永寿侯和夫人还*房，实在是大不该，“许是有一个半月，臣敢确定上不足两月。”

    顾天泽反手握住乾元帝的手臂，仿佛一个得了最好消息的孩子向长辈炫耀，“姑父，她有喜了，姑父，你说小七会不会生小小七？”

    “我喜欢女儿！”

    “阿泽。”

    乾元帝抛去心底的疑虑，揽着侄子肩膀，“朕倒是希望她一举得男。”

    ps继续求保底粉红，投给夜吧，投给夜吧。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    换做以前，王芷瑶也有被人关注的时候，不是因为其父王译信，就是因其夫顾三少，再有就是绝色美人王芷璇，总之，王芷瑶只是一个可有可无，又运气极好的人。

    命妇，闺秀不敢当面给她甩脸色看，但背后没少用反酸的话语嘀咕，生得好，嫁得好，天生的狗屎运！

    王芷瑶仿佛一出生就受尽恩宠，不需要努力便什么拥有旁人渴求的一切。

    宅门里规矩森严，可对儿女众多的父母而言，偏疼总是难免的，为得到父母的疼爱，闺秀们使劲浑身的解数，同姐们明争暗斗了不晓得多少次，王芷瑶就没这方面的困扰。

    王译信把她当作唯一的宝贝女儿，宠溺疼惜得让所有人同龄闺秀嫉妒羡慕。

    至于顾三少，那更是除了王芷瑶外，眼里再难容下任何雌性，谁多靠近一步都会被顾三少冻死。

    今日乾元帝竟然说首功之臣是王芷瑶？！

    不提同太祖高皇后的根源，就冲眼下这句话，旁人也不敢再把王芷瑶当作顾天泽的附庸来看。

    被惊变弄得惊魂未定的命妇小声议论，朝臣们大多陷入深思，也是，顾天泽本就是高傲至极的人，被他看重，亲自求得指婚的妻子又怎么会平庸得只剩下运气？

    王译信的官职提升的很快，但要说朝廷上的大臣没有比王译信更出色的，给顾天泽带来更多好处的也不对。

    顾天泽不是定国公，不会为保住顾家，拉拢政坛新星而娶妻。

    她身上一定有让顾天泽心仪，非娶不可的优点。要不然也不至于王芷瑶还没及笄就被顾天泽定下了。

    现在回想起来，顾天泽好像怕别人抢先一步似的。

    王译信向乾清宫门口张望，随后又看了一眼镇定的女婿，莫非女儿被救回来了？

    在外面，他实在不好说。

    乾清宫外跑进来一个小太监。跪地道：“陛下……长信侯他。”

    众人略觉失望，还以为王芷瑶会出现呢，竟然是突然发疯般追着男人跑的长信侯？

    定国公脸庞发烫，颇为无地自容，呐呐的求情：“请陛下宽恕臣兄失宜之罪，他自从上次事后。一惯胡闹。”

    顾皇后也绝对得长信侯追着男人跑太丢脸，更晓得乾元帝最不喜欢男男相欢，方才看长信侯胡闹，顾皇后差一点恨不得砸晕他，总是长信侯惹下祸事。让顾家丢脸。

    “臣妾会狠狠的教训他。”总归是顾家人，顾皇后也不能眼看着不管。

    乾元帝瞄了顾天泽一眼，心领神会的说道：“长信侯风流不羁，倒是个性情中人。朕看他不一定是看上那名侍卫，许是故意给太后难堪。”

    “……”

    还能这么理解？

    “皇后，过几日给长信侯选妻纳妾。”乾元帝摆手让小太监去传旨：“殿前失仪不得不罚，先把他关进天牢反省半月，至于长信侯追得那名侍卫。发配关外，永不得归京。”

    定国公琢磨出不对味儿来，来不及深想。躬身道：“谢陛下开恩。”

    “王译信。”

    “臣在。”

    乾元帝继续封赏，“你于朕有功。”

    “臣不敢居功，全赖陛下龙威。”

    “朕以为你最大的功劳便是养了个好女儿！”

    “……是。”王译信心底酸涩的不行，脸庞微微发烫，旁人满怀深意的目光让他很不舒服，抬头同乾元帝认真的眸子对碰。王译信自在了许多，前世今生。他都为女儿所骄傲。、

    瑶儿能在前生手刃仇人，绝境下华丽逆袭。可不是一般女子能做到的。

    今生就更别提了。

    “臣也为有此女而深感光荣。”

    “哈哈。”

    乾元帝大笑，病态的脸庞显出几分精神，“朕就晓得你会这么说，谨之，朕果然没看错你。”

    “朕本打算封赏你。”乾元帝从袖口掏出檄文来，看了一眼后，道；“不过你写的檄文，朕不怎么喜欢，所以封赏没了，你安心给朕做天官，不过，朕会记得你陪伴守护朕的情分。”

    不上官职，不提升爵位，只记得情分？

    王译信赚大发了，好吗！

    能让乾元帝记住的情分又有多少？

    “卢彦勋忠君为国，提升为锦衣卫都指挥使。”

    “尹薄意忠心可嘉，为朕尽忠，任临渊阁大学士，入内阁。”

    临渊阁大学士是次辅的头衔，此时还在次辅位置上的人脸红得仿佛块红布，乾元帝这是明晃晃的逼他辞官致仕。

    在乾元帝失踪期间，他上蹿下跳，拼了老命为四皇子造势，乾元帝没有重责他，已经是法外开恩了。

    次辅白着一张脸，额头冷汗淋淋，“臣……老臣年迈不能再为陛下效力，老臣恳请陛下恩准老臣归故里。”

    “准凑。”乾元帝丝毫没给他面子，也没按照常规挽留一二，直接道：“这些年朕赏你的俸禄不少，你回乡，朕就不送你了。”

    不送，意味着不会给次辅任何的恩赏，甚至不会按照常规给次辅的儿子萌个官职。

    他对四皇子网开一面，不意味着对靠向四皇子的官员不加以惩治。

    尹薄意压住心底的喜悦，其实他比旁人没做什么，次辅的位置已经到手了？！

    首辅年龄大，身体也不好，在此番政变中，首辅没有完全靠向四皇子，可是也没做出什么让乾元帝欣慰的事儿，最迟两年，许是两年都用不上，首辅便会致仕，到时候……尹薄意心里热辣辣的，自己会是首辅。

    一人之下，万人之上的首辅。

    他的官瘾要比王译信重得多，首辅位置，也是他毕生奋斗的目标。

    只有在首辅的位置上。他才能施展全部的政治抱负。

    曾以为他会被王译信取代，看今日乾元帝的表现，王译信这辈子爵位可能比他高，圣宠比他重，但王译信不可能入阁。

    这也是乾元帝对顾三少的保护。

    尹薄意看向亲家。王译信坦坦荡荡的做了个恭喜的手势，换来尹薄意会心的一笑，彼此都是明白人。

    “西宁公？”

    “陛下，老臣来啦。”

    蒋大勇还穿着在天牢里的衣服，头发略带几分凌乱，快步从乾清宫外走进来。砰砰砰大步流星走到玉璧，跪下就开始诉说委屈，“老臣以为您把臣忘了呢。”

    “你是怎么出来的？”

    乾元帝眼角的笑纹很重，显得心情很好，“朕还想让人放你出来。”

    “听见外面的动静。天牢那群人哪敢还关着老臣？”蒋大勇得意的挑起眉梢，“老臣可是一直跟着陛下的。”

    没人比蒋大勇更会抱大腿了,也没人比蒋大勇更不要脸。

    旁人就算是抱乾元帝的大腿也多是藏着掖着。

    乾元帝道：“让大勇受委屈了。”

    蒋大勇嘿嘿的笑道：“为陛下，臣什么都愿意做。只要陛下平安……”

    说着说着竟然落泪了，蒋大勇彻底将不要脸发挥到极致，呜咽道：“老臣最后悔没同陛下一起去岐山，入天牢对老臣来就是惩罚。”

    不管有多少人被他恶心的反胃，乾元帝是感动的，颇为动容的说：“大勇之忠。朕晓得，起身罢，继续为朕掌五城兵马司。”

    “您放心。有老臣在，任何宵小之徒都进不来京城！”

    乾元帝笑着点头，蒋大勇卖萌完毕，乖乖的退回到武将之列。

    已经是西宁公的他，也算是赏无可赏。

    除了顾天泽外，乾元帝就没想过封那个臣子为王。

    “陛下。永寿侯夫人到了。”

    “宣召。”

    乾元帝坐直身体，双手不自然的握紧。

    顾皇后离着近自然察觉出乾元帝的异常。忍不住在猜测，在岐山……王芷瑶到底做了什么？值得皇上如此慎重？

    乾清宫殿门口映出一道倩影。因逆光而站，大臣们看不清她的面容，倩影略带几分踌躇停在大殿门口。

    众人忍不住伸长脖子，都想看看脱胎换骨般的永寿侯夫人王芷瑶。

    方才乾元帝为王芷瑶造势足够大，眼下光看她的影子，大臣们就觉得该是一位貌美如花，又很有才干的美人，最重要的……运气好。

    娶个有福气的妻子，是每个男人的梦想。

    有才不一定有福。

    顾天泽迈步走到门口，王芷瑶抬眸同他相视一笑。

    品妆大办的她更显得庄重，富贵，头上的珠翠绾发，玉面微红，气质沉稳，不比当初飞在空中耀目，可以说中规中矩和世袭侯爵的夫人没什么区别，除了年轻点，容貌漂亮点之外。

    顾天泽却很喜欢她身上的寻常，小七的好，自己一人知道就行了。

    他试探的拉了拉王芷瑶的手，没被甩开，放心大胆的紧紧握住，多日的烦躁，内心的叫嚣在这一刻彻底的平稳下来。

    她在他身边。

    王芷瑶勾起嘴角，不意外看到顾天泽微红的耳尖，成亲多人他还是一样的害羞。

    她日夜都想同三少重逢的情景，想过他嫌弃自己，怜悯自己，或是不相信自己，就是没想到三少会是害羞的偷偷看着自己。

    他是真的不在意罢，哪怕那人说出她胎记……可恶的商太孙，竟然买通了伺候她的丫鬟！

    “这一回，我不会松开手。”

    顾天泽最后悔的就是在祁山没有拽住她，也许没有她，他们冲不出来，可要死死在一起，也比分别后的思念强，不对，为什么要死在一起？

    他要变得更强，强得谁也不能分开他们。

    顾天泽下决心般握紧王芷瑶的手，“姑父等着急了。”

    “嗯。”

    随着顾天泽，王芷瑶走进乾清宫。

    所有人目光聚集在她身上，她本来有点害怕的，毕竟她只是个很普通人。乾清宫的人是国朝最上层的人物，相当于寻常人进了中南海，谁得脚不软？

    尤其是他们的目光夹杂着的探究，惊叹，羡慕。没有三少在的话，她许是会更不自在一点。

    乾清宫也带给她一股莫名的压力。

    王芷瑶微微抬头，正好看到乾元帝脸上欣慰和鼓励般的笑容，她突然松了一口气，紧张渐去，乾元帝虽然坐在龙椅上。但此时在她眼里不是皇帝，而是一个疼爱自己的长辈。

    “臣妇拜见陛下。”

    顾天泽就跪在她身边，用自己的身体罩住她，隔绝掉朝臣们种种目光。

    “郎才女貌，天作之合。”

    乾元帝拍着龙椅扶手。凝视眼前一对宛若金童玉女一般的璧人，“你们说是不是？”

    “陛下所言甚是，臣等赞同。”

    朝臣起码不会再此时戳驳乾元帝面子。

    顾皇后以长辈的口吻谦虚：“他们也只是恰逢其会，比寻常人整齐点，陛下太过称赞，反而折了他们的福气。”

    她的目光扫过宁远侯世子夫人。

    宁远侯镇守关外十几年，练出一只宁远铁骑，在乾元帝失踪的日子。顾皇后的闺蜜宁远侯世子夫人几次入宫，给了顾皇后很大的慰藉，刘明珠也如同儿时一般率真。热情，颇得顾皇后的心。

    王译信虽然有权势，但顾皇后看得出，王译信不会靠近顾家，更不会全心帮衬顾家，蒋大勇性情大大咧咧。同顾家合不到一起去，顾家需要更多的支持。她——也需要更多来自朝堂上的支持。

    定国公能娶两位夫人，顾天泽怎么就不行？

    乾元帝拧紧眉头。道：“他们福气大得很，皇后多虑了。”

    “陛下……”顾皇后没来得心慌，“臣妾也是为孩子们着想。”

    “朕晓得皇后用心。”

    乾元帝按住顾皇后的手，“朕没能给皇后的，朕希望阿泽能给瑶丫头，也算完成母后生前的遗憾。”

    顾皇后睁大眼睛，“母后……”

    “她一直希望能有一对真正的姻缘。”

    乾元帝道：“朕做不到，你们都不一定做到，不过，阿泽可以，所以……定国公，你们不可给阿泽添乱，他们小夫妻之间的事儿，长辈们还是不要插手得好。”

    虽然说是定国公，但顾皇后深深的明白，乾元帝这是在警告她！

    莫非她的心思被乾元帝猜到了？

    顾皇后尚且不知刘明珠已经被顾天泽抓走，乾元帝已经见过了刘明珠。

    “陛下！”定国公不知所措，皇上这是不让他再认阿泽？什么都不官阿泽？“阿泽是臣子，臣不敢不管他。”

    乾元帝看着难得反对自己的定国公，“早知今日，何必当初？”

    “陛下……”

    乾元帝抬手压下定国公辩驳的话，定国公闭紧了嘴巴，期许的目光落在顾天泽身上，希望儿子能明白他，理解他。

    王芷瑶感觉顾天泽握着自己的手越来越紧，晓得在她不知道的地方，这对父子一定发生了什么，顾皇后言行也很奇怪，顾家人……王芷瑶真心觉得顾家就没有个正常人。

    思维总是拧巴的。

    “王芷瑶。”

    “在。”

    “你救驾有功，朕要重重的封赏于你，朕先问问，你想要什么？”

    “……”

    封赏还能选择？

    旁人嫉妒得眼睛都红了。

    王芷瑶想了半晌，道：“我什么都不缺。”

    乾元帝愣了一会，笑道：“你的意思是什么都不要？”

    “您既然要赏赐，我自然叩谢陛下啊。陛下比我聪明，我想不到的赏赐，陛下一定能想到。”

    王芷瑶做出一副你看着给的样子，给少了，可是您丢脸呐。

    “真真是狡猾的丫头。”

    乾元帝的心情仿佛很好，“讨赏的人朕见多了，没见过似你这么厚脸皮的。”

    “长江后浪推前浪，一代更比一代强。”

    “……”

    乾元帝囧住了，大臣们囧住了。

    顾天泽预约的勾起嘴角。

    “罢了，罢了，朕直接封赏你。”乾元帝不敢再逗机灵古怪的王芷瑶，谁晓得她一会还会说惊天之言，颇为正式道：“你有功劳，本该落在阿泽和你父王谨之身上，然他们两个都不需要这份本该属于你的功劳。”

    “陛下明鉴。”

    王译信和顾天泽同时说道。

    国朝女子如果有功，大多会赏赐亲眷。

    “朕也不想收你为义女，封公主郡主。”乾元帝缓缓的说道：“虽然朕把你当作亲近的晚辈看，可救了朕，就要做朕的义女？公主郡主只有尊贵，你不该……如此。”

    王芷瑶眨了眨眼睛，摸不准乾元帝的思路，“其实我没那么大野心，尊贵就很好啦。”

    “呵呵。”

    略带感伤的乾元帝大笑起来，眼底满是宠爱，“朕封你一品女官，封为燕国夫人。”

    “……”

    这是什么赏赐？

    燕国夫人？

    命妇的诰命是从夫君，比如定国公夫人等等，王芷瑶竟然做了燕国夫人？还是一品女官？

    国朝什么时候有女官？

    乾元帝接着说道，“祁山东南百里为燕国夫人封地。”

    “陛下……”

    大臣们站不住了，便是皇子封王也没封底一说。

    乾元帝道：“朕意已决，你们不必多言。”

    “陛下！”

    “莫不是你们以为朕的性命不值得一个有封地的燕国夫人？”

    “……臣等不敢。”

    乾元帝很狡猾，皇帝的性命是最宝贵的，燕国夫人再尊荣也比不上帝王的性命重要，可是对王芷瑶的封赏实在是出乎意料。

    王芷瑶感觉很多人都示意她拒绝，侧头看了眼顾天泽，磕头道：“臣谢主隆恩。”

    ps求大家的保底粉红，这个月再努力一把，女主的地位要超然一点，够响亮一点，郡主义女什么的没劲。(未完待续)r580    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    也不是所有乾元帝带来的侍卫都不顶用，侍卫在庭院里誓死抵挡黑衣刺客们，因是突然袭击，又有内奸，乾元帝的侍卫损失很惨重，有利地形都被刺客占据了。

    客厅里烟雾缭绕，并非射进来火种，而是带着药粉的利箭，落在地上药粉自然飞散开来，乾元帝呼吸很困难，接近昏迷状态，只记得说；“去家庙。”

    “看样子是促使陛下昏厥的药引子，真可谓无毒不丈夫，刺客一定有陛下身边的人。”

    王芷瑶看了看四周，不能从门口出去，顾天泽已经踢开后面的窗户，“小七，我在前面开路，你背着陛下跟上。”

    从旁边扯过铺桌子的桌布，王芷瑶把桌布撕成长条丝带，直接把丝带绑在住乾元帝，然后系在自己的腰上，如此她能背起比自己高一头的皇帝，“怀恩公公，走。”

    王芷瑶顺手把乾元帝当作宝贝总是拿出来显摆，此时就放在宝剑架上的宝剑取下，这柄宝剑要比顾天泽随身佩戴的软剑更沉，宝剑是双刃的，剑面也比寻常宝剑要宽得多，乾元帝把这柄宝剑称为太阿宝剑。

    据说是最有分量的一柄宝剑。

    不过重剑对别人说很沉，很笨拙，但对一身怪力的人来说，这点重量实在是算不得什么。

    先于跳出窗外的顾天泽一手拿着盾遮挡射过来的飞箭，一手持宝剑在前面开路，先把射箭的刺客先解决了，要不然小七背着乾元帝会很危险。

    顾天泽从不怀疑王芷瑶的好身手，毕竟是蒋大勇训练过的。

    他辗转腾挪，用上积蓄的内息，如同幻影一般速度极快的解决掉几个占据有利地形的刺客，清理出一条通向山上家庙的道路。

    王芷瑶没再多废话，背着乾元帝跳到外面，紧了紧腰上的丝带，一手稳住乾元帝的身体，一手拿着太阿宝剑挥舞，但凡被宝剑的锋刃划过的刺客，非死即伤。

    太阿重剑的威力不同寻常。

    有她支援，顾天泽清理刺客显得轻松许多，不过等他们冲出别院，沿着山路向家庙前行时，碰上了劲敌。

    别院的刺客武艺稀松寻常，不够厉害，在山路上等着他们的黑衣人身手明显比方才的刺客好上许多。顾天泽纵使拼尽全力，也只能勉强打退他们，宝尖挑掉领头黑衣人的面具，“是你？”

    顾天泽认识此人，“前朝余孽？！”

    他曾经让阿二留心，探查的前朝余孽，本以为这群人是冲着王译信来的，没想到他们竟然敢刺杀乾元帝。

    当初他真不该隐瞒下这消息，如果说给厂卫晓得，今日也不至于陷入到危险中去。

    他眼里闪过一丝后悔。

    “你认识？”王芷瑶手撑着宝剑，低声道：“前朝余孽？”

    “我在京城碰见过，只是没……没太注意。”

    顾天泽承认自己轻敌了，亏着今日他穿着全套软甲，还能支撑一阵，“一会我打开他，你背着姑父离去，我……给你们断后。”

    “三少你还真不愧是陛下养大的，同陛下一样，自信，自傲，有时人太过自信，就会像今日一样陷入到不必要的危险中去。”

    王芷瑶以腰为轴，持剑旋转半圈，沉重的太阿剑双刃硬是开出一条血路，将几乎围逼近的刺客打退，轮了一圈，有不少的刺客胳膊，胸口被剑锋划破。

    “王七小姐，果真厉害。”

    领头的刺客欣赏的大笑，“好样的，不愧是我瞧上的姑娘！”

    “你是谁？”

    王芷瑶趁此机会悄悄活动了持剑的手腕，再有怪力，身上背着一人，又轮了半圈太阿剑，她的手腕负荷很重，挑起眉梢，高冷的说道：“我认识你？”

    “我姓商，为前朝太孙。”

    “呵呵，前朝皇帝都自尽身亡了，你这个太孙是从哪里冒出来的？”

    王芷瑶冷笑道：“你想做皇帝想疯了吧，我记得前朝皇族根本就没跑出来，你的太孙身份也只能糊弄糊弄乡间百姓。”

    “你不仅剑法不错，口齿也很厉害，尽得王太傅的真传。”商太子并不介意同王芷瑶斗嘴，左右他们已经是瓮中之鳖，表露对王芷瑶的兴趣，也可让顾天泽分心，“这么给劲的女子，孤平生仅见，当年你曾祖父曾说过，有孙女便为太孙妃，只要你把狗皇帝交给孤，孤便娶了你，孤不在意你嫁过人。孤也可保证王家永世长隆，以前王家可是真正的名门，四世三公。”

    “我为曾祖父遗憾。”

    王芷瑶笑弯了眼睛，酿瓷般的脸庞清秀中透着一抹妖异，“他教出得都是神觉错乱的学生，一个比一个神经病。你给我太孙妃位置，我就要感恩戴德的嫁给你？”

    “我告诉你，我生是国朝的人，死是顾天泽的鬼，这辈子，我的忠心给了陛下，情缘只给三少，你算是什么东西？也配娶我！”

    她使用了一个眼色，顾天泽心领神会，持着手中的软剑袭击被王芷瑶说得震怒的前朝太孙，王家人一向都擅长直戳敌人肺管子，据说当年王芷瑶的曾祖父就曾把前朝的末代皇帝骂哭过。

    顾天泽开路，王芷瑶紧跟在其后，太阿剑沉重，但杀伤力很大，刺客好不容易躲开顾天泽的软剑，片刻就碰到开了双刃的太阿剑，他们两人配合得很默契，明明是两人，却像是用一套剑法，彼此呼应。

    “不识好歹，杀了他们！”

    商太孙指使手下的亡命之徒也被称为江湖大侠的刺客们围住顾天泽等人，他自己也亲自上阵同顾天泽打到一处，“顾天泽，今日就是你的死期。”

    “小七，你快走，别管我，带着陛下走。”

    顾天泽劈开商太孙的剑势，趁着刺客慌乱时，把王芷瑶推出去，横剑挡住追击过来的刺客，背对着王芷瑶，“走，你快走！”

    他一个人斗着十几名身手不弱的刺客，其中还有明显也懂得内劲的商太孙自然是险象环生……王芷瑶咬着嘴唇，手中的剑嗡嗡作响，没有她的配合，顾天泽会很危险。

    可是如今已经轮不到她多想，如果陛下有个好歹，他们都是死。

    “顾天泽！如果你死在此时，我一辈子不会原谅你，你记住……给我活着回来，别同说什么下辈子，我们没有来生！”

    王芷瑶的话让在场的人同时动作慢了半拍，顾天泽擦去脸上的血，握紧宝剑，专心断后，无论如何也不能让小七和姑父有危险。

    “阿泽……”

    不知是因为颠簸，还是药劲过去，乾元帝竟然清醒了几分，睁开眸子想要找寻最信任的人，谁知他竟然看到，顾天泽一人断后，并且刺客砍伤了阿泽的胳膊，“回去，把阿泽救出来。”

    “他死不了，答应过我的事情，他从来没让我失望过。”

    王芷瑶呜咽着，脚下却飞也似的向家庙跑去，眼角的泪水渗入到散乱的发丝中，并在风中飘散。

    “阿泽受伤了，他很危险。”

    “我知道。”

    王芷瑶脚下一顿，紧接着托起乾元帝的双腿，“不用您说，我也知道独自断后的他有多危险！您眼下最好什么都别说，我脾气其实不怎么好。”

    管你是不是皇帝，王芷瑶在生死搏命的关头，乾元帝的皇帝身份并不能给他们增加生机，反而会更危险。

    如果早有准备的乾元帝不这么大意，轻敌，现在顾天泽也不会独自一人断后，她被人追得跟丧家之犬似的。

    她不敢回头就怕看到顾天泽受伤……可乾元帝转告她‘战况’

    不是她理智尚存，她会撇下乾元帝同顾天泽同生共死，“如果他有事，我一辈子都无法原谅自己……所以很疼我，宠我的他一定不会让自己又事。”

    王芷瑶说给乾元帝听，也说给自己听。

    “顾大人福泽深厚，不会有事的。”

    怀恩公公跟着王芷瑶一路跑，汗流浃背，气喘吁吁，帮王芷瑶扶着乾元帝的后背，“马上就到家庙了，陛下，家庙就再眼前。”

    太监自有生存之道，也是他运气好，真同王芷瑶一路闯过来，身上略有轻伤，但于性命无碍。

    王芷瑶迈进家庙，不敢回头向山下看……解开腰间的丝带，乾元帝一个踉跄，好在怀恩公公及时扶住，“陛下。”

    怀恩公公声音很轻，在清冷的月色下，王芷瑶身上染血，手中的太阿重剑闪烁着掠夺人头颅寒芒，她周身上下有一股嗜血决绝的气魄，一双微红的眸子更如同追命的罗刹一般，但凡被她目光扫过，都会不由自主的心底泛起凉意。

    此时正在危难时，还是别惹她为妙。

    连乾元帝都忍下王芷瑶的嘲讽，何况怀恩只是个奴婢，一路上如果没有顾大人和王芷瑶，他和乾元帝根本冲不出来。、

    “耀武山庄一次，这是第二次，陛下，臣不希望还有第三次。”

    “……”

    乾元帝尴尬得紧，嘴唇嗡动说不出辩驳的话，靠着怀恩公公，“朕头疼。”

    “怎么走？”

    王芷瑶镇定的问道，“密道怎么走？”

    “母后说可以飞……”

    “飞？”

    乾元帝抬手指了指不远处的家庙厢房，“母后只同朕说过一次，在危难时才可打开，说里面有惊喜，可助朕一臂之力，荡平天下。”

    “您就没看过？”

    “不用母后留下的东西，朕已经可以荡平天下。”

    “……”

    王芷瑶忽略骄傲的帝王，既然有荡平天下的本事，还被人追得像条狗似的？

    “他们是谁？”

    王芷瑶进家庙的厢房前，见到乾元帝身边跪了五六个侍卫，他们身上的衣裳掩盖不住强壮的身体，“怎么在这里？”

    “朕安排的……”

    “还不让他们下山赶紧把三少弄上来啊。”

    怀恩公公吓了一个哆嗦，一是为王芷瑶同陛下说话不客气的语调，二来这几名侍卫是乾元帝唯一的护卫了，一旦……按说谁也没陛下的安危要紧。

    “去把阿泽救回来。”

    “遵旨。”

    侍卫们二话不说，转身出家庙下山。

    乾元帝倦怠的靠墙坐在地上，听着山下的动静，“阿泽如果有事，朕会内疚一辈子，暗卫脑筋僵化，朕让他们待在家庙，他们就一步不动？分不清谁更要紧？”

    “陛下……他们怕有人对您不利。”

    “你谁说王七那丫头？”

    “是刺客。”

    “朕看她比刺客更能刺伤朕，背着朕跑了这么久，依然活力四射，不过顾及朕的身份，只怕她早开骂了，不过就算她不说，她那双眼睛已经露出对朕的鄙视。她从来不是被人宠的娇娇女，朕早晓得她以前是装的，故意让阿泽背她，让王谨之把她当作掌上明珠宠着，护着……阿泽……”

    乾元帝缓缓的合眼，只听到厢房王芷瑶尖叫一声，“瑶丫头？”

    怀恩公公忙搀扶起乾元帝，“这关口她有个好歹，朕怎么同阿泽交代？快，快扶朕去看看……”

    太祖高皇后在厢房放得物件，乾元帝从没进去过看过，此时他也没指望着箱笼里放得东西能救命，来家庙只是因为……他在此修了一个密室，任何人都无法从外面打开的密室。

    密室里储藏了足够的水和粮食，而且有小路通往山下，进而离开此地。

    乾元帝一进门，就看见到王芷瑶发愣的捧着一张泛黄的‘纸’，凑过去一看，他也愣住了，这哪里是纸，根本就是一副肖像画，不，便是王谨之都画不到这么相像，画里是一个红头发的少女，洋溢着青春活力，唇边含着骄傲的笑容，“母后……”

    “太祖高皇后？”

    “是，是朕母后年轻的……画像。”

    王芷瑶把相片塞给乾元帝，难怪世人质疑太祖高皇后身上有胡族的血统，敢情这位是真身穿越……这不，还带着滑翔翼和手雷。

    在乾元帝进来前，王芷瑶把一本书塞在自己怀里，她方才惊叫并非是为滑翔翼等物品震惊，而是太祖高皇后留下的这部史书，太祖高皇后亲笔写下几个字，‘我来了，我征服了一个开国皇帝，培养了一位任性的明主，我得意。’

    这部史书才是国朝原本的历史，也就是说这个时空对王芷瑶来说是未知的，对太祖高皇后来说却是本时空出现过的朝代。

    正因为太祖高皇后真身穿越，才导致时空扭曲，使得她，王芷璇，王译信有了各自的奇遇。

    不过穿越而来征服一个开国皇帝……王芷瑶暗暗摇摇头，真是苏了这个天下呐。

    “陛下，顾大人。”

    王芷瑶听见门口的动静，放下一切向外跑，顾天泽被人搀扶着，身上的盔甲染满了血，分不清是他的血，还是刺客的血。

    “……小七。”

    顾天泽在绝望的时，总记得她最后的威胁，没有下辈子！他从不知道自己是畏惧死亡的，硬撑着同刺客纠缠，边打边退总算等到了阿二赶来，随后又有乾元帝的侍卫支援，他们勉强冲进了家庙，不过刺客也已经接近了家庙，很快就能冲进来。

    王芷瑶抹了一下眼泪，冲过去抱住顾天泽腰，呜咽道：“你吓死我啦。”

    “我没事。”

    “嗯。”

    乾元帝嘴角微微勾起，道：“快，阿泽，你们随朕进密室去。”

    “你们进去。”

    “小七？”

    顾天泽等人同时一愣，王芷瑶从他怀里抬头，缓缓的一笑：“总有办法能打开密室，必须得让刺客没空追上陛下。”

    “你想做什么？”

    “高飞呗。”

    王芷瑶踮起脚尖，吻了吻顾天泽嘴角，“看我怎么飞。”

    她本身家境富裕，又有小资情调，骑马，射猎，滑翔伞等娱乐活动，她都玩过，从滑翔伞的构造看，太祖高皇后所处的时代同她来的时代科技大体相当。

    她可以掌握滑翔伞。

    家庙后的三十米平台足以保证她起飞，今晚刮东南风，正好逆向飞翔，足够把太祖高皇后留的手雷扔下去，把整座祁山炸平。

    “快走。”

    “……”

    顾天泽不想放手，盯着她，“小七，跟我一起走。”

    “我不愿意等人，这回换你等我！只要我活着，一定会去京城找你。阿二他们有话同你说，京城……如今只怕乱作一团，陛下的隐疾，你要当心。”

    这些问题她无法解决，可顾天泽可以。

    王芷瑶把顾天泽推到乾元帝身边，决绝的回头拿起组装好的滑翔伞，她不敢回头，直接冲到悬崖边，深深吸了一口气，方才她检查过，确定滑翔伞还能用，要不然她也不敢逞英雄。

    说是为乾元帝，不如说为顾天泽，原来爱上一个人，真的会为他牺牲性命。

    以眼下的危机，受伤的顾天泽根本挡不住那群亡命之徒。

    乾元帝硬气心肠把顾天泽拽进密室，抱着挣扎向外冲的人，“阿泽，你听我说，别让她失望，她想你活着。”

    同母后最后以性命救下父皇不一样，母后想让父皇记住一辈子，愧疚一辈子，借此稳定他的太子之位，王芷瑶……却只是想阿泽能平安。

    “真的飞起来了？天，神女不外乎如此。”

    密室有通气孔，向外看正好能看到夜空，今晚夜空格外的明亮，在月亮和群星中，一架洁白的羽翼在空中飞翔，“是她？”

    乾元帝目光灼灼，父皇临终的话，他总算是明白了，“高飞……天降神女。”

    紧接着一阵阵轰隆隆爆炸的声响，家庙颤抖，外面炸出了一个个大坑，阻止刺客继续冲进来。

    顾天泽闭了一下眼睛，最后看了一眼在空中飘荡的‘羽翼’，扶住乾元帝，“姑父，我们回京！”

    ps求粉红票，轻剑开路，重剑照脸轮，啊啊，好想玩游戏呐，可惜还得码字，纪念一下渣过的剑三。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    因这句话商太孙越发相信王芷瑶失忆了，国朝就是民风开放，也没见哪家儿媳妇敢如此指责公公，况且王芷瑶眼底的不屑全然不是做伪。

    如果他晓得王芷瑶曾经为难过生父王译信，他一定不会轻松的被欺骗过去。

    当年的事儿，王译信也好，顾天泽也罢一直瞒得非常紧，从不肯败坏王芷瑶孝顺女儿的形象。

    直到定国公的身影消失，王芷瑶才随商太孙去他在京城的宅邸，暗自迟疑定国公到底去皇宫作甚？

    听说定国公保全顾家没有受刑.

    而王译信正饱受锦衣卫的刑罚摧残，王芷瑶心里难受极了。

    王译信一直是贵公子，从没受过什么苦，便是他上辈子过得窘迫，也不至于受酷刑。

    文人一般无论是身体还是思维都相对敏感，很容易受刑不过而崩溃，相比较见惯生死，在疆场上拼杀过的武将来说，定国公的心里身体的承受能力要远远高于王译信。

    倒不是她非要定国公受苦才高兴，但定国公和王译信之间，真正受酷刑的人不该是顾天泽的生父么？

    王芷瑶一边暗自非议王译信不懂得变通，一边又隐隐觉得王译信之所以如此坚持，除了文臣的气节外，更多得是因为自己。

    她眼下无法相信定国公，商太孙的属下有紧紧跟在她身后，一旦进入宅邸，她逃跑许是更不容易。

    “这盒胭脂很特别。”

    王芷瑶眼前一亮，走进贩卖胭脂水粉的店铺，趁商太孙发愣的时候，快步走到柜台前，拿起胭脂盒子左右翻看，然后更是把胭脂打开，放在鼻尖轻轻的嗅了嗅，看似她极为爱不释手。

    商贩笑道：“夫人果真好眼力，这些胭脂水粉全是……说出来夫人一定不信，胭脂水粉是长信侯经营的，长信侯一手调制的胭脂水粉可不常见。”

    长信侯？

    曾经风流满京城，差一点死在女人肚皮上的色鬼长信侯变化同迷途知返的王译信一样大，长信侯依然不走仕途，不务正业，他却戒色了，把全部精力都用在经营上。

    他竟然发明出许多不同种类，不同香味的胭脂水粉。

    这也让定国公气得够呛，几次三番劝他放弃这门营生，可长信侯依然乐此不疲，但凡他亲手制作的胭脂水粉都能卖出高价来，许多京城闺秀争相购买，王芷瑶盘算过长信侯这几年靠赚闺秀的银子积攒下的家底并不比定国公少多少。

    标有长信侯品牌的胭脂水粉甚至远销到番邦，换回很多的金子。

    他是顾天泽的伯父，当初想认王芷瑶为义女被王译信婉拒，从那日起王译信看长信侯的目光就带着防备，杜绝王芷瑶同长信侯碰面，直到她嫁给顾天泽后，才在拜见顾家长辈时，再次碰见长信侯。

    她成亲时，长信侯也送过贵重的礼物，细算下来光银票就有一盒子，王译信当时脸色很不好看就是了。

    王芷瑶瞄了一眼左手无名指上的珍珠戒指，又往旁边看了看，据说长信侯有个怪癖，有时会出现在脂粉铺子二楼看命妇闺秀为买脂粉抢得头破的景象，不知他今日是否也同往日一样？

    长信侯比定国公更得她信任。

    “这是长信侯做得？”

    “夫人不相信？”商贩道：“我敢保证卖出的每一份水粉都是长信侯亲手所做。”

    “闻着香味倒是别致，不过其中加了不少的油，我记得脂粉方子，所以你别用次货来糊弄我，我可不是外面来得没见过世面的人。”

    王芷瑶很生气的合上脂粉，重重的将盒子扔给商贩，“长信侯好大的名头，不过是欺世盗名之徒，水粉抹到脸上，没准明日脸上就起红疙瘩了。”

    商太孙皱眉道：“你若是不喜欢，我带你去别处。”

    长信侯也是顾家人。

    他还是很慎重的。

    王芷瑶冷笑道：“我就是看不得他们欺骗人的样子，水粉不买了，看着就生气。”

    商贩却道：“买不起就来捣乱的夫人，也是我第一次见，从没人敢说我家侯爷做得脂粉不好。”

    “你说谁买不起？”

    王芷瑶宛若被刺激到了，商太孙见路人向这边看，拽住王芷瑶的胳膊，“算了。”

    他目光透着几分怀疑，对王芷瑶大吵大闹起了疑心，王芷瑶收敛了脾气，负气向前走，商太孙刚忙领人追了上去，他们一行人走远了。

    商贩没见过脾气这么不好的夫人，也不怎么高兴的小声嘟囔，抬头一看，“侯爷？！”

    “方才我听了一耳朵，有人说水粉有假？”

    “一个无知的夫人，看着富贵，一身的穷酸样，说什么脂粉里有油……”

    长信侯皱紧眉头，道：“把脂粉拿来给我看。”

    “侯爷？”

    “她方才拿过的脂粉盒子是哪一个？”

    长信侯越发的焦急，只有顾家人知晓脂粉的配方，不，只有阿泽和瑶丫头知道，他的亲弟弟定国公对此不感兴趣，反倒是阿泽帮他拓展过生意渠道，脂粉能卖得这么好，除了质量过硬外，顾天泽着实帮了他不少的忙。

    他也同阿泽说过脂粉配方的事情。

    “就是这盒。”

    商贩把脂粉交给长信侯。

    长信侯打开脂粉盒子，看了一眼，道：“方才那群人向哪里走了？陪着妇人的男子长得什么样？”

    不会是阿泽。

    可脂粉盒子里的珍珠……淡粉珠子他认得，这是他送给阿泽的礼物之一，听说阿泽把珠子做成戒指送给了王芷瑶。

    他是顾家人，又怎么会不关心朝廷上的变化？

    只是他人微言轻，他说得话小弟根本听不进去，他只能多赚点钱，好帮忙顾家打点，毕竟顾家的田产都已经被锦衣卫监控了，只有他的脂粉铺子还能自主经营。

    他一直不相信顾天泽谋反，最近常以经营的名义上街转悠，盼着顾天泽能回到京城……他曾经的名声不好，太后和皇子们都瞧不上没用的长信侯，在整个顾家，他是最被忽视的人。

    便是锦衣卫也懒得监视他。

    所以他希望阿泽如果活着进京，先能找他！

    同时他也曾暗地里给锦衣卫送银子，恳求他们对王译信手下留情，不敢保证王译信不受刑，但起码让王译信吃得好些，能熬过这段黑暗的日子。

    他不相信乾元帝崩了。

    国朝总有拨云见日，拨乱反正的一日。

    他此时见到隐藏在脂粉盒子里的珍珠，哪能不着急？

    “向东，奴才看他们向东去了，男子二十多岁，不足三十，身材健硕，跟着几个……人，看起来不似富商少爷，反倒有点像……像是练过武的。”

    商贩越想越害怕，冷汗淋淋，“看起来不像好人。”

    长信侯握紧脂粉盒子，看了看四周，难保他身后没有锦衣卫看着，派可信的下人向东一探究竟，他自己站在原地等消息。

    如果那人是瑶丫头，她一定同阿泽失散了，并且落入到敌人手中，否则她不会用这种迂回的办法报信。

    大张旗鼓营救王芷瑶，只能泄露消息，长信侯也晓得王译信坚持下去的原因，一旦王芷瑶落入太后手中，用王芷瑶的性命威胁，王译信什么都能答应下来。

    别问他为何有这种感觉，他就是知道。

    京城官员私底下非常佩服王译信的气节，唯有长信侯知晓不是文臣的气节，而是一片保护女儿的慈父之心。

    定国公眼里最重要得是顾家，而在王译信眼里最重要的人始终是王芷瑶，连儿子王端淳都靠后。

    不过一会，去探听消息的仆从回来，低声在长信侯耳边耳语了几句，长信侯缓缓的点头，一脸为难，他手中可用的人太少了，不过知道王芷瑶的落脚点，将来……将来等阿泽回京，他就可以把消息告诉给阿泽。

    他没说那名寻找女子的身份，得为王芷瑶的名节着想，王芷瑶落入敌手的事情，越少人知道越好。

    “你给本侯悄悄的监视那边的动静。”

    “遵命，侯爷。”

    “记住，不许让任何人知道。”长信侯严词命令长随，“把你以前的本事都拿出来，顾家如今的状况，你也晓得，别被锦衣卫发现了。”

    “侯爷放心，奴才明白。”

    长随是长信候最信任的人，当初没少帮自家主子打听美人的消息，他只当主子有喜欢美人了，看那位夫人的身形便知该是容貌出众的女子。

    太后本身就不大重视沦为商贾的长信侯，再加上有卢彦勋从中捣鬼，安排监视长信侯的厂卫多是新兵蛋子，手生得紧，由此一来，长信侯的长随才能躲过监视，就近看着商太孙等人的动向。

    ******

    内侍从锦衣卫镇北抚司回到宫里，还没把书信交给王芷璇，一直被太后软禁在慈宁宫的和悦郡主跑出来，问道：“王谨之可好？”

    自从传来乾元帝失踪的消息后，慈宁宫以及后宫上下的宫女内侍已经改口称呼她为郡主了。

    如今太后娘娘才是把持后宫的人，和悦郡主便是被乾元帝夺了封号，等到太后代天择主后，新君避讳礼包桃江的封赏太后唯一的女儿和悦郡主。

    “回郡主，王……他还好。”

    内侍作为太后亲信，自然晓得太后想从王译信口中得到顾天泽谋反的‘罪证’，也明白和悦郡主对王译信情根深种，“奴婢有要事求见太后娘娘。”

    “我只想知道他是不是还好？锦衣卫有没有对他动刑？可曾伤了他？”

    “和悦郡主。”

    王芷璇奉太后的命令赶过来，听见和悦郡主的问话，差一点笑出声来，王译信被关进镇北府司怎会能完全无损？有没有受伤这为题太傻了，“您就别为一个乱臣贼子操心了，他如果够聪明，早就指证顾天泽。”

    “你就一点也不担心？”和悦郡主转头瞪无情无义的王芷璇，“他可是你的生父。”

    “自从他抛下我娘，出继我和哥哥后，我对他只有恨。他一门心思都念着王芷瑶，心里早就没了我。”

    王芷璇唇边噙着一抹冷笑，“他最疼惜的人害他受刑，这就是他的报应！”

    让王译信心中，眼里没有她？！

    和悦郡主看王芷瑶的目光透着不可思议，冷心冷肺的人可不多见，父母可以对子女不好，但当子女的人说出这番话来，着实让以孝顺为天的国朝人震惊。

    “别人不晓得，我却知道，王译信身纵使出继了你们兄妹，也没少在暗中忙你们。”

    “自古忠孝不能两全。”王芷璇也察觉到自己太显得冷酷无情，解释道：“我为太后娘娘尽忠，只能暂时舍弃孝顺他之心，我也盼着他能迷途知返，等到新君登基，我自会求太后娘娘释放宽恕糊涂的他，郡主，我如今只想着为太后娘娘排忧解难。您是太后娘娘唯一的女儿，此时可不能因一时任性给太后娘娘添乱呐。”

    和悦郡主紧紧咬着下嘴唇，沉默不语。

    王芷璇再接再厉的说道：“对他……我还是了解的，便是刀架在他脖子上，他也不肯停妻再娶，哪怕蒋氏是个蠢货，蒋家落魄夺爵，他依然会把蒋氏当作妻子。”

    “真的？”和悦郡主露出不相信的目光。

    “王家的固执都遗传到他一人身上，他就是总是坚守着无用，腐朽的念头，丝毫不考虑真正关心他的人，这世上没人比我更了解他在这点上的固执，所以……郡主，您最好死了这份心。”

    王芷璇上辈子连太子都说动了，结果王译信死活不肯扶正殷姨娘。

    后来王家人同她合伙说动蒋氏自尽，王译信宁可做骡夫也不肯再娶。

    无论她怎么逼，怎么为难，怎么利诱，他都无动于衷。

    当年他心里是有殷姨娘的，他就能坚持只守着蒋氏过日子，无视宠了十几年的殷姨娘，如今和悦郡主根本就没希望让王译信妥协。

    “我能让王家恢复往日的荣耀，让他享受富贵，他也不肯？”

    “不肯的。”

    王芷璇看此时的和悦郡主就如同看自己的前生，以前她也是像和悦郡主一样自信，可王译信根本就油盐不进，坚守着可笑，可悲的承诺。

    “天下俊美，有才华的男子多得是，也不非他不可。”

    “没人比他更俊美。”

    和悦郡主显得很是失落。

    王芷璇皱了皱眉头，突然想到了什么，轻声说道：“如果我寻到酷似他的人，郡主可欢喜？”

    “有人能比得上谪仙？”

    “自然有的，郡主暂且回去歇息，改日我带他来拜见您。”

    “……”

    “娘娘还等着内侍回禀消息。”

    王芷璇把略带几分犹豫的和悦郡主劝走，心里想着一件事，王端瀚有王译信八分神采，相貌酷似王译信，便是没王译信法子骨子里的谪仙气度，想来也能模仿几分。

    只要王端瀚能迷住太后唯一的爱女和悦郡主，他们兄妹就能在国朝贵胄中间站稳脚跟。

    “我哥哥呢？”

    “他还在镇北府司，说再劝劝王译信。”

    王芷璇咯咯笑道，“劝？只怕哥哥是想看他倒霉，落魄吧。当年我就说过，王芷瑶只会害了他，只有我和哥哥才能孝顺他！”

    “这是他给您的书信。”

    “哦？”

    内侍把书信交给王芷璇后，进去回禀太后娘娘经过。

    王芷璇带着自负，骄傲打开染血的书信，慢慢的嘴角勾了起来，眼底的轻蔑之色越浓，听见太后娘娘的召唤，王芷璇忙揉红了眼睛，似哭过一般，走到太后身边，呜咽道：“我恳求您饶他一命儿，他始终是我爹。”

    太后道：“只要他肯老实交代，哀家不在意他写得那几首诗词，天下不会被词臣颠覆。”

    “多谢娘娘体恤。”

    王芷璇叩首道：“我会亲自去劝说他的。”

    太后按了按额头，道：“方才你同和悦的话，有人告诉哀家了，璇儿，哀家只有和悦一个女儿，一直以来又最是亏待她，想让她过得更好些，她想要什么，哀家都会尽力补偿她。”

    显然太后动了让王芷璇说服王译信停妻再娶的心思。

    王芷璇心中嘀咕，又是一个不晓得王译信固执的人，“任何一个人都会选郡主，可惜他就是个木头疙瘩，不是我不肯为郡主尽心，而是他根本就同寻常人不一样，不近人情，王家也好，荣华富贵也罢，都赶不上他的坚持。”

    “连家族都不顾？”太后脸上露出几分震惊。

    “他同定国公不一样，定国公最在意顾家，而他更在意自己可笑可悲的操守。”

    王芷璇在操守上加重了嘲弄的语调。

    太后不比和悦郡主，摆手道：“既是如此，哀家也不指望他，方才你说给和悦找几名顺眼的人，哀家就把这件事交给你去办。和悦受了许多的委屈，哀家希望以后和悦能过得快活。”

    “王家人相貌都很出众，总能寻到同他相仿的人，便是才学不如他，总比他懂得和悦郡主的美好。”

    “嗯。”

    太后心有灵犀般的点头，笑道：“早就听闻王家人才辈出，明日让你哥哥领人入宫，哀家亲自看看年轻一代的翘楚。”

    “叩谢娘娘恩典。”

    王芷璇自觉给王端瀚找到一条阳光大路，和悦郡主极得太后娘娘疼爱，讨好和悦郡主，就等于讨好了未来的掌权者，还有什么比这条更便捷的高升之路？

    “娘娘，我想亲自去见见他，也许我能说动他归顺娘娘。”

    “准了，哀家等着你的好消息。”

    太后放王芷璇出宫后，同身边的人说道：“王译信果真俊美无双，便是哀家也愿意看呢，希望他的子侄不要让哀家失望。”

    ps求两张粉红票。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    眼见着顾天泽被包围，虽然只是十个人组成的小阵型，可站在圈外的王芷瑶本能的察觉到危险。

    “三少，当心呐。”

    忍不住提醒被困在其中的顾天泽，王芷瑶咬着嘴唇，眼底除了担心外，更多得是不满：

    “明知道那人是个傻缺，同傻缺较劲很威风？有侍卫不晓得用，真真是……该让皇上狠狠的教训你！”

    宁远侯府邸出身的青年认出顾天泽还敢摆阵，简直就是寿星吃砒霜嫌命长儿。

    困阵是实用效率很高的阵法，即便顾天泽功夫好，一时面对功夫不如自己的十个人也莫可奈何。

    王芷瑶在外观战，焦急的咬指甲，“同一个只讲究好勇斗狠的人较劲儿，哼，我才不会向三少你那么笨！”

    “来人！”

    王芷瑶挥手，道：“上！”

    顾天泽带来的十几个属下同时：“……”

    “眼看着指挥使陷入困境，你们不救？”王芷瑶厉声训斥，“用不用本夫人亲自去京城都指挥衙门调兵？你们若不听我的吩咐，我就去找西宁公，我找我外公去！”

    “属下担心顾大人……生气。”

    “你们顾大人更怕我生气！天大地大，孕妇最大！”

    “咳咳。”

    乾元帝咳嗽的声音传来，王芷瑶后背一紧，“孕妇上面有陛下！”

    不能再神转折，典型为达目的丢掉节操。

    她转身含泪控诉，“陛下，您看三少，就知道逞强，我好担心他。他一点都不晓得体谅亲人们害怕他受伤的心情。”

    乾元帝目光有点散，不够集中，拢在袖口的手指捻着好似掂量用上什么表情适合。

    因消息送得及时。乾元帝其实早就到了，看到最精华的片段。比如孕妇王芷瑶论太阿剑，比如她举起巨鼎，再比如她说阿泽同一个傻缺较劲儿。

    乾元帝耳聪目明，连王芷瑶嘟囔的话语都听得一清二楚。

    怀恩公公不好意思的后退一步，不是他听闻就是雨，没得到确实的消息就把情报告诉乾元帝，也不至于让陛下提前出现，不过话说回来。如果乾元帝没看到精华部分，许是会更生气吧。

    “燕国夫人说得话，你们没听见？把阿泽给朕带出来。”

    “遵旨。”

    乾元帝一声令下，侍卫们再也不管其他的事情，直接持剑破阵，困阵是宁远侯的看家本事，威力自然非同小可。

    此时陷在阵中的青年又是不要命的，弄得侍卫一时无法攻破，顾天泽在阵中一边交手，一边喊道：“滚。给我滚！”

    “看看，他多冲动？不教育不行了，没有一点的危机意识。”

    王芷瑶在乾元帝耳边念叨着。“千金之子不垂堂的道理他就是弄不明白过。好勇斗狠，就算打赢了傻缺，就能证明什么？比傻缺聪明？陛下，三少性情太过刚硬，往后他出征，您可得多加考虑。”

    “你不想他出征？”

    虽然困阵一时难以攻破，乾元帝看得出顾天泽并无危险，只是麻烦点而已，何况他不相信有人敢当着他的面取顾天泽性命。更相信顾天泽的功夫。

    “不是啦。”

    王芷瑶皱着眉头，显出很不满来。话语却是坚定的，“他是雄鹰嘛。不让他征战，他就不是傲娇……骄傲自信的三少，平淡的日子，他过不了，便是他能静下心，也要等实现他的抱负之后，也许他五十岁时，能陪我出门看看国朝的山山水水。我不想磨灭他的雄心，也不愿意束缚他，宁可自己日夜为他担心……其实我也是个傻缺！”

    可谁让她爱上了顾天泽呢。

    爱情真得会拉低智商的。

    乾元帝眼角微弯，阿泽有这么一个可心的人相伴，不需要过多的女人侍奉。

    一颗树和一片森林寓意，他好像……乾元帝抬头，碧蓝的天空似能倒影出一道熟悉，含笑的影子，母后，朕不为拥有一片森林后悔，也不会羡慕阿泽，也许下辈子，他能在拥有森林之前，找到最配自己的那颗树。

    “三少还需要一位成熟，冷静，豁达的人压阵，需要老将送一程。”

    “看来朕封你安国夫人，并不是一时只想着报恩。”

    “我也就能为阿泽操操心，别人……我便是想操心，脑子也跟不上。”

    王芷瑶对权利，地位没太大的兴趣，更不想做最特别，最出名的名女人,只有在她承认的亲人遇见危险时，她才会露出峥嵘来，寻常时，她就做个甜软的，被人宠的软妹子。

    “住手！住手啊。”

    千呼万唤的宁远侯总算是赶到了。

    也不怪他来得慢，他今下朝后婉拒皇子们的邀请，去京外整顿带回京城的宁远铁骑。

    乾元帝下令宁远铁骑精锐住在京郊西边大营，宁远侯以整顿为借口，不想轻易涉及到皇子们争夺太子的行列中去。

    他比蒋大勇要年轻，今年不过五十多岁，也比蒋大勇出身好，他本身就是将门虎子。

    蒋大勇返回京城时，除了家眷什么都没带，而他却奉皇上命令带回了宁远铁骑，这支不容任何人忽视的力量。

    这道命令是太后和曾经的储君四皇子下达的，乾元帝归京后，并没推翻这道命令，让宁远侯领兵出关，反而把宁远铁骑安排在京郊，怎么看颇为耐人寻味。

    册立太子在即，皇子们哪怕闭门思过都不忘给自己增添筹码，宁远侯就是一个看起来至关重要的人物，有传说他回京是为接西宁公的班儿，乾元帝怕西宁公蒋大勇太老，无法再为他征战。

    宁远侯一向小心谨慎，回京后更是不敢凭着宁远铁骑惹是生非，恨不得夹着尾巴做人，他也教育儿孙们万不可骄傲生事儿，儿媳孙氏同顾皇后交好，宁远侯并没过多的干涉。

    一来儿媳便是亲近顾家，也不代表宁远侯就因儿媳而偏向顾家。二来宁远侯始终认为顾皇后的位置很稳固，当今不是无情的帝王。

    顾家圣宠极高，又有惊才绝艳的顾天泽在，宁远侯一步一步都考虑到了，偏偏他一向当猛将用的外孙……不仅鞭抽王译信，还用阵法困住顾天泽。

    宁远侯听到消息，差一点昏过去。

    外孙脑袋不聪明，但在军事上却极有天分，他也愿意手下多员猛将，对外孙百般栽培。

    “住手，我命令你们住手。薛强……住手！”

    宁远侯身形健硕，要背很宽阔，站立时如同松柏白杨，古铜色的圆脸，面容刚毅，浓眉微白，鼻梁很高，目光深邃，一位饱经风霜牧守国朝过门多年的老将军形象跃然纸上。

    虽然王芷瑶恨抽王译信鞭子的青年，但对宁远侯却生不起厌恶之心。

    乾元帝示意让侍卫退下，宁远侯直接冲进阵中，啪，抓住青年的胳膊，身体扭了半圈，避让开砍马刀，“薛强，你听不懂我的话是不是？”

    “外公！”

    薛强再也不敢动手。

    顾天泽收回宝剑，静静的望着宁远侯。

    “顾大人，老夫教子不严，罪过，罪过。”

    宁远侯庆幸顾天泽毫发无伤，一旦薛强冒失的伤到顾天泽，整个刘家都得陪葬。

    他可不认为乾元帝会饶过劳苦功高的刘家。

    “老夫实在没脸说让永寿侯大人不记小人过的话。”宁远侯甚是敞亮爽快，反手卸掉薛强的膀子，直接压他跪在顾天泽面前，愤恨的说道：“这畜生就交给顾大人了，他是生，是死，老夫绝无二话。”

    薛强张嘴想瑶申辩，宁远侯狠狠的扇了他一记耳光，“还敢多嘴？！进京前我是怎么交代你的？”

    他不是不心疼外孙，可刘家老老小小的性命更要紧，连乾元帝都到了，他只能舍了外孙给顾天泽出气。

    “困阵名不虚传，希望下次我能还有机会领教。”

    顾天泽收好宝剑，对宁远侯拱了拱手，“还望老将军不吝赐教。”

    丝毫不提薛强的事儿，宁远侯心里更没底了。

    ps有人智商欠费，不过宁远侯可不是傻缺，他是被外孙坑了。三更求粉红票。(未完待续)r580    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    锦衣卫可不是好地方，便是在关外的宁远侯也听过新任锦衣卫都指挥使的凶名。

    宁远侯只能眼看着卢彦勋把薛强提走，薛强此去凶险万分，卢彦勋不一定是顾天泽的人，可顾天泽是唯一可以无视厂卫的存在。

    无视就意味着足以影响到厂卫。

    为这事朝廷上也有人提出过异议，认为顾天泽图谋不轨，然乾元帝没发作，后来每当厂卫太过嚣张时，顾天泽总能随口说几句话就打掉厂卫的嚣张气焰，谁也搞不明白，顾天泽同厂卫到底是友是敌。

    不过大臣们明白一点，乾元帝几乎不让顾天泽涉足厂卫。

    于是大臣们为自身着想，也就默许顾天泽的特殊地位。

    厂卫太过嚣张倒霉得是谁不言而喻。

    宁远侯对卢彦勋道：“麻烦都指挥使照顾薛强。”

    “侯爷放心，您随时可以看望他。”

    卢彦勋笑着保证，只是他的笑意不足以让宁远侯安心，如今的局面，宁远侯也只能暂且相信卢彦勋会‘公平’。

    “你还在这作甚？”

    乾元帝指着衣衫不整的王译信，骂道：“为你女儿买糖？王谨之，朕准许你回府是调养身体，不是让你取悦你女儿！吏部的事情，你给朕仔细点。”

    王译信默默的应了一声，裹着顾天泽递过来的衣服，被王芷瑶扶着往回走。

    顾天泽自然跟着一起，少刻间，原本热闹的地方，只剩下乾元帝和宁远侯四目相对，乾元帝指着顾天泽等人背影，哼了一声。道：“朕白养了他，回宫！”

    “陛下……”宁远侯跟上说道，“臣刚到京城几日。便惹下了祸事，臣还是为陛下戍边得好。”

    乾元帝光顾着生顾天泽‘不孝’的气。口气并不怎么好，“朕留你在京城自有用处，怎么？你也不听朕的话？”

    “老臣不敢。”

    宁远侯忙诚惶诚恐的请罪。

    “朕一向赏罚分明，薛强做得错事怪不到你头上，你的功劳，朕都记着。”

    乾元帝已经登上御辇，撩起帘栊一角，宁远侯感觉到一股似有似无满含深意的目光。“你安心在京城待着，帮朕守好城门，其实最近你的所作所为，朕……是满意的。”

    “老臣不敢辜负圣望。”

    “朕会寻大夫治好他。”

    乾元帝撂下这句话，御驾便启程回宫了。

    宁远侯跪了半晌，眉头皱得很紧，琢磨不透乾元帝。

    回到宁远侯府，还没进客厅就听见唯一的女儿在哭嚎，“我儿冤枉。”

    宁远侯也是疼惜女儿的父亲，站在门口听了半晌。默默叹了一口气，嘱咐旁边的奴婢几句，没有进门。他不知该怎么面对守寡多年的女儿。

    宁远侯夫人和薛强的舅舅们安慰哭泣悲伤的妹子，彼此也觉得王家欺人太甚。

    如果不是太后乱政调宁远侯进京，宁远侯夫人早就压着刘明珠嫁给薛强了，一道圣喻，让本来该促成的一门良缘耽搁下来。

    刘明珠自从晓得刘家举家回京后，对薛强的心淡了下来，后又在京郊遇见顾天泽，勾起了她掩藏在心底的儿时回忆。

    薛强同顾天泽根本无法比。

    况且她的母亲宁远侯世子夫人也不怎么满意薛强，以前在关外还凑合。如今进了京城，就算是刘明珠嫁不成顾天泽。京城也有大把的贵胄公子可寻。

    以刘明珠的身份就是般配皇子也不是不可能。

    宁远侯世子夫人便想法设法的拖延婚期，宁远侯也想借着联姻在京城站稳脚跟。外孙同家族比起来，自然家族的繁盛更重要，他便睁一只闭一只眼，默许了宁远侯世子夫人所作所为。

    守寡的刘家姑奶奶也不是不开眼的人，本身又是只能依靠娘家过活，虽然她晓得儿子对刘明珠情根深种，但薛强的底子太单薄，根本无力相争。

    她便劝说儿子放弃刘明珠。

    刘明珠就算是毁约也毁得让薛强自认配不上表妹。

    本来一切都会风平浪静的过去，谁知薛强被关进锦衣卫，还是为了给刘明珠出气得罪王译信所致，一向安分的薛强亲妈刘氏不干了，哭着求着想让父兄把薛强弄出来。

    宁远侯躲得开，刘家其他人躲不开，刘氏的两个哥哥不仅心疼妹妹，更恼恨王译信父女的阴狠。

    “别以为仗着陛下的宠爱就可以肆无忌惮，陛下心中江山最重。”

    刘明珠听说了薛强的消息后，亲自安慰姑姑刘氏，“您放心，我一定把表哥救出来，王家给侯府的耻辱，我会加倍讨回来。”

    在刘家，刘明珠的确很得宠，她的骑射功夫多是宁远侯手把手亲自教出来的，宁远侯曾经感叹过刘明珠若是男儿，刘家三代无忧。

    “祖父，王译信根本就想让我们卷铺盖滚回关外去。”

    刘明珠亲自去书房见了宁远侯，见宁远侯神色落寞，她心里也不好受，“他还不是怕您夺了蒋大勇的地位？也不想想蒋大勇能有今日富贵已经是很大的福分了，难不成蒋大勇还想老死在五城兵马司的任上？”

    “休要胡说。”

    宁远侯浓眉拧成疙瘩，略带几分疲倦的说道：“外面的事没有你多嘴的余地，真为你姑姑着想……等你表哥回来，你们的婚事就定下罢。”

    “祖父！”

    以前刘明珠就看不上薛强，就算薛强最终能从锦衣卫衙门出来，名声，仕途都毁了，她——刘家明珠怎么可能嫁给一个注定落魄的人？

    “我对表哥一直只是兄妹之情，实难有别的情愫。”刘明珠跪在宁远侯面前，仰头果决的说道：“孙女不敢不遵祖父的命令，您一定要我嫁，我宁可绞了头发做姑子去。”

    “明珠……”

    “我会为表哥讨回公道，可表哥若求一世之好，我做不到。”

    刘明珠相貌极好，眉宇间蹙着寻常女子难见的英气，周身上下自有一股天然的风流韵味，一双漂亮的杏眼大且明亮，无论何时总是隐含自信，言行间透出一股不可压弯的骄傲。

    这也是宁远侯最看重她的原因。

    “你肯做顾天泽的妾么？”宁远侯目光同刘明珠相碰，一字一句的问道：“你宁可为妾也不愿嫁给你表哥？”

    “我不为妾。”

    刘明珠摇头道：“王芷瑶能做到的事情，我也能办到。”

    “你办不到！”

    宁远侯后背靠着椅子，手搭在扶手上，嘴唇轻轻启：“你小瞧了燕国夫人，皇上册她时说过的话，都是真的，救驾首功一定是她，连顾天泽都比不上。”

    “祖父……”

    “你只是看到她的表象。”宁远侯握紧扶手，手背青筋凸起，愤怒充斥胸膛，咬牙道：“我已经舍弃强儿，不想再舍弃你，更不能容你把刘家陷入万劫不复的境地。”

    “您太小看宁远侯府了，我们有宁远铁骑。”

    “数十年风风雨雨，几经生死，好不容打下的基业，不能毁在争风吃醋上。”

    宁远侯满是厚茧子的手掌搭在刘明珠的肩头，语重心长的说道：“你出生时，我已经是宁远侯了，所以你并不知道我刚到关外的时候，吃了多少的苦，刘家有今日不容易。”

    “正因如此，祖父，刘家才该成为名门，谁也不能轻视的名门。”

    “你不想嫁给强儿，我可以为你另外择婿，只要不是顾天泽，任何人会乐意同宁远侯府联姻。”

    “祖父就忘了今日所受的侮辱？宁远侯只能位居人下？蒋家有什么？论出身，论战功您并不比蒋大勇差。”

    “我晓得你不服气，抛开私心，明珠啊，你不比不上她。”

    宁远侯叹道：“文无第一，武无第二，我的确不服蒋大勇，然运气不如他，我只能认命，你别不服气，就算你在京城也抓不住顾天泽，只要她出现，顾天泽就会只看着她，这就是命！”

    ps继续求粉红。(未完待续)r580    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    乾元帝决意废后之言如同一道惊雷直接批在顾皇后的头上，惊得她浑身无力，魂飞魄散。

    她一直自认无论做什么，乾元帝都不会真正动废后的心思。

    “陛下……”顾皇后跪爬着靠近乾元帝，祈求道：“您不能……求求您饶过臣妾，臣妾知错了。”

    “朕可以。”

    乾元帝看向狼狈不堪的顾皇后眼底闪过一许复杂莫测的神色，暗哑低沉的声音在清静的太庙里格外的渗人，“你同朕夫妻这么多年，见过朕为何人改变主意？”

    “皇上若是废了我，如何同母后交代？如何同天下人交代？您不是最疼爱阿泽吗？臣妾是他嫡亲的亲姑姑，一旦臣妾不在是中宫皇后，他嘴上不说，心里一定会怨恨您。陛下……阿泽所作所为一直都在维护臣妾后宫之主的地位，您不能让他十几年的心血白费。”

    顾皇后拼死恳求，企图用尽一切说辞打动乾元帝，“陛下，臣妾做得一切不过是想为您生儿育女，臣妾也同母后一般，一切为儿子着想。”

    “别侮辱朕的母后！”

    乾元帝甩开顾皇后，“母后一心为朕，而你不过想借着皇子做太后罢了。你想让朕当着母后的面把你往日的事情全抖出来？朕担心母后在天之灵后悔，后悔她给朕挑选的皇后。在母后心里，朕比任何人都要紧，谁敢伤了朕，母后会同谁拼命。”

    他冷得似冰，深邃的眸子再无一丝怜悯之意，顾皇后只觉得走到了末路，“陛下……”

    “顾家一直被外戚这词压着，定国公为此不得百般隐忍内敛。甚至做一些违心的事儿维护你的后位，朕看他国舅做得很累，朕废你后位。也算了却压在顾家人头上的大山。朕想看看，不是国舅的定国公还会不会总是心事重重。谨小慎微。”

    乾元帝道：“至于阿泽……朕做他十几年的姑父足够了。他不是外戚，朝廷上的人或是朕的皇子能看他顺眼点，不至于总是寻他麻烦，如同王芷瑶所言，他该是最纯粹的臣子，不该被后宫争宠的琐事绊住他的脚步。”

    缓缓的，乾元帝再一次捏起顾皇后的下颚，如倾诉一般。低声道：“朕不想再看阿泽夫妻陷入宫斗，朕的后宫用不着他们夫妻多管闲事。”

    顾皇后脸上的泪水从未停止过，嘴唇泛白哆嗦，“您是为了阿泽才废了我后位？”

    “你为何总说让朕不痛快的事儿，阿泽再得朕喜欢，他始终是臣子。”

    乾元帝失望的说道：“事到如今你还有法子把一切都怪在阿泽头上，朕废后的决定下晚了，不过也算迟，你尚没做出危害阿泽性命的错事。”

    顾皇后心如死灰，抹了抹泪水。抽泣道：“陛下保重，臣妾……臣妾去了。”

    从地上爬起，她迎面向太庙的柱子撞去。乾元帝一把拽住她的衣袖，恼怒的说道：“想死？”

    “臣妾宁可死在后位上……”

    “你不是死在后位上，是想让朕背负着杀妻的罪名。这就是你一心为朕着想？你也不想想逼死皇后的皇帝落得怎样荒淫无道的名声。”

    “不是！”顾皇后忙摇头否认，“臣妾从未想过让陛下您名声有损……”

    乾元帝将拽住的顾皇后重新甩到地上，“你若想死，朕也不拦着你，名声于朕而言，算不得什么，只是朕不愿意看太庙贱上你的鲜血。太庙是朕祭祖的地方。”

    “呜呜。”

    顾皇后手捶打着地面，方才她的确是想一死了之。被乾元帝拽回来后，她寻死的心思不再坚定。也在没胆子寻死。

    “来人。”

    乾元帝冷冷的吩咐，“把汤药端上来！”

    怀恩公公低头端了一碗泛着浓郁药香的汤碗进门，“陛下。”

    “放到皇后面前。”

    “遵旨。”

    药香刺鼻，顾皇后向后缩了缩身子，陛下是打算赐死自己？她后脊柱似被冻僵了，身体越缩越小，紧紧的闭紧嘴巴，死活靠近汤碗，以乾元帝的性情，即便她做不得皇后，也能保证她了此残生，只要活着就有希望……她不能死。

    “朕给你个机会。”

    乾元帝淡淡的说道：“你喝了这碗药便会一辈子再没机会为朕生下皇子，朕专宠你半月有余，没准你已经有了。”

    顾皇后闻言摸了摸小腹，会吗？她会有儿子？

    “朕不知你是不是有身孕，但朕想要一个不会生孩子的皇后。你喝了这碗汤药，朕便忘记今日的事儿，你可以继续做朕的皇后，若是不喝……你这皇后位置也做到头了。”

    “……”

    顾皇后抬头认真的看乾元帝，仿佛想从他脸上辨别真伪。乾元帝面色一如既往，眼底略有几分兴致，顾皇后低声道：“君无戏言？”

    “朕金口玉言。”

    顾皇后低头沉思，不知自己是否有了，就算是有孕，也不知道是男是女，她若是不能做皇后，一定会被高贵妃等人捉弄嘲讽，就算侥幸保住性命，再也无法享受往日的尊荣了。

    就算她生下儿子，废后的皇子怎能可能做太子？

    方才顾天泽也说过，他亏欠她的，指望兄弟定国公？顾皇后对定国公并没太多的信心，明摆着乾元帝已经放弃定国公，军方将会涌现出一批以顾天泽为首的年轻将领。

    她就算是顾天泽的亲姑姑，也重要不过王芷瑶。

    王芷瑶恨她，顾天泽又怎么可能再帮她和她生的皇子？

    生儿子同后位之间……顾皇后死死的咬着嘴唇，慢慢的伸展开紧紧抱着膝头的手臂，手指尖传来汤碗的热度，坐稳后位……便是不得圣宠的皇后，她依然是宫里最尊贵的女人。

    一旦乾元帝有个好歹，她就有了东山再起的机会。

    太后能隐忍乾元帝二十多年。最后致命一击差一点掀翻乾元帝，她为何不行？

    只要她还是皇后，哪位皇子登基都会尊她为太后。便是皇子的生母都得低她一头去。

    以前她怎么就跟迷了心窍似的，总想着生下亲生的皇子？

    顾皇后越想越坚定取汤碗的心思。王芷瑶也曾说过，用了药方许是会有孕，但生产时会比寻常产妇更凶险，弄不好她根本没命坐到太后的位置上去。

    与其没命成为太后，还不如……还不如做个乖顺，低调，失宠，没有威胁的皇后。只要她比乾元帝活得久，受些冷落也不是不能忍。

    以礼法而言，乾元帝纵使再看不上她，身为皇后每月必会有几日伴君的。

    若是废后的话，这辈子也别想再见到乾元帝了。

    伴君就有机会挽回，毕竟她同乾元帝之间的夫妻情分还是存在的，乾元帝是一位很感性的帝王。

    顾皇后最后看了乾元帝一眼，乾元帝侧头看向外面，拢在袖口的手死死的攥紧……怀恩公公退到墙角，死死的耷拉着脑袋。不敢发出任何的声音，此时最难受得人是皇上啊。

    哗啦——汤碗落在地砖上，顾皇后眼前一黑。前扑倒地，她唇边还残留着尚未干涸的汤药，昏昏沉沉间，听见乾元帝深远悠长的声音，“母后，您该明白，朕废后没有错……朕也该明白，太后的权势尊荣对她来说，比朕重要。比为朕生下嫡子重要……太子……别怪朕对你生母无情……”

    “陛下……陛下……”

    顾皇后想努力睁开眼睛，然而眼睑好似压着大石一般。心也仿佛被腕掉了一块血肉，她是不是失去最宝贵的东西？

    她眼前彻底陷入黑暗。昏昏沉沉的睡去。

    乾元帝踢了一脚汤碗的碎片，“送她去清凉宫，幽闭终生，不许任何人去探视看望。”

    “遵旨。”

    怀恩公公躬身领命，示意跟随的宫女搀扶起顾皇后……如今不会再有顾皇后了，该叫顾氏？

    “陛下，龙体要紧，您……别生气了。”

    怀恩公公看得出乾元帝面色虽然平静，但心里绝不好过，顾氏的心思怎么可能隐瞒得了皇上？若是不喝汤药，皇上许是还能让她继续做皇后，毕竟皇上也一直期盼着嫡子继位，谁知……顾氏彻底辜负了陛下。

    乾元帝眼前微昏，身体晃了晃，本来因太后乱政，身体不比以前，如今被顾氏刺激，他越发觉得沉重。

    “陛下。”怀恩公公哭着搀扶住乾元帝，“您得保重龙体，陛下，朝廷离不开您。”

    “朕的确不能倒下养病……”

    乾元帝握紧怀恩公公的胳膊，强打起精神，缓了一口气，“废后是朕的家事，也是国事，顾氏有一句话说对了，废后会让朝争和储位之争越远越烈，朕要面对很多……骨肉相残的事儿，不过，朕不怕，朕怎么可能怕朝臣和皇子逼朕立储，立后？”

    “朕这辈子就没怕过任何人，连父皇……朕都没惧怕过。”

    乾元帝的声音在太庙中回荡，“谁也逼不了朕，国朝是朕的，天下也是朕的。”

    *****

    与此同时，王芷瑶睁开了眼睛，“三少？”

    顾天泽摸着她脸颊，轻声道：“以后我不会让你再涉及后宫的事儿，我……我不会再管姑姑的事了，姑姑做不得皇后。”

    “皇上会废后？”王芷瑶诧异的问道。

    顾天泽把她抱起来，“外面的事情交给我，你只管安心养胎。”

    ps祝大家圣诞快乐，夜再想是不是写个新文当作圣诞礼物呢，娇女就快完结了，望天新文构思比娇女还早，期望太多，一直没敢下手，再不写，感觉可能更少了。(未完待续)r580    这些年，西宁公蒋大勇从乾元帝手中得到的好处数不胜数，不是乾元帝护着他，以蒋家的草根出身也不可能在京城站稳脚跟，毕竟京城贵胄云集，看不起蒋家，意图算计蒋家的人很多。

    就算蒋大勇再粗中有细，他也算计不过狡猾到骨子里的人。

    宁远侯的确出身将门，只不过是曾经落魄的将门，不是他在关外功勋卓著，刘家也不可能封爵振兴。

    他比蒋大勇并不多什么。

    在顾天泽看来宁远侯会因为过于谨慎而错失‘机会’。

    “有时太听姑父的话，又有野心的人大多会很倒霉。”

    顾天泽拉开同王芷瑶的距离，正是青春年少，身边的人又是他最最在意的妻子，离着远还好些，离着太近，容易玩出‘火’来，他也是血气方刚的男人。

    “不知宁远侯会不会记恨我和我爹。”

    王芷瑶慵懒的靠着床头，手却抵在顾天泽胸口，慢慢的画着圈圈，“皇上把宁远铁骑给三少你，倒时又是我做恶人，平白遭宁远侯的怨恨。”

    “很有可能。”

    顾天泽笑着盖上自己胸口的玉手，柔软得跟棉花似的，谁能想到她手腕竟然能承受住举鼎的重量，“本就不是很聪明，夺了他赖以成名的宁远铁骑，他不一定能想通。”

    “皇上为何要让你统帅宁远铁骑？”

    “……”

    顾天泽抿了抿嘴唇，晓得对面的人聪慧，“我去给你拿甜品吃。”

    “回来！”

    王芷瑶一把拽住他胳膊，咬了咬红润的嘴唇，“什么时候走？”

    “我会看到我们的孩子出生。”顾天泽低头见紧握住自己袖口的手指，“小七。我不会在你最危险的时候离开。”

    他们不会只有一个孩子，顾天泽不愿意错过每一个孩子的降生，尤其是如今王芷瑶怀得是头胎。他不就近看着，不知会不会出差错。他不信任任何人。

    王芷瑶慢慢的松手，整个人却靠近他怀里，“宁远侯经营宁远铁骑十几年，军中盘根错节，我担心你……”

    “怕宁远铁骑不服我？”

    “你明明也有五千将士，自己操练出来的，更为可靠。”

    “没时间自己练兵了。”

    顾天泽轻抚王芷瑶的后背，沉声道：“宁远铁骑不是他宁远侯的。”

    “真想不明白皇上到底是疼你呢？还是想害你。”王芷瑶撇嘴。眼底的担心怎么都掩藏不住，“既然关外还有危险，干脆让宁远侯再去关外不就是了？非要让你去，累死累活的征战，便是胜了，朝廷上看你不顺眼的人也会有话说，他们一定会说你去摘桃子的。”

    顾天泽：“……你从哪里看出是关外？”

    “你小瞧我？”

    “不是。”

    顾天泽眸光深沉中泛着几分困惑不解，整日里吃吃喝喝，没事听听小曲的人怎么会说得跟看到似的？只怕连岳父和外公都没猜到乾元帝的心思。

    乾元帝几年前便布局关外，顾天泽也是最近才恍然大悟。“姑父厌烦鞑靼反复很久了，先皇后也曾留下遗言，非我族类。必有异心，甚至暗示过姑父，关外的异族许是会动摇国朝江山。”

    “她有没有说过，天子守国门，君王死社稷？”

    “……”

    顾天泽的目光此时算得上是惊恐了，看了悠然的说出这番话的小七半晌，笑着问：“你什么时候同天算学的本事？即便是天算也算不了这么精细。”

    “如果我说是先皇后托梦，你信吗？”

    “不信。”

    “为什么？”王芷瑶瞪大眼睛。

    “先皇后何等惊才绝艳的女子会托梦给只知道吃喝玩乐的你？”

    虽然话不大中听，王芷瑶也不得不承认顾天泽有时候挺有‘见识’的。

    她同太祖高皇后即便是同乡。差距也很明显，比如其实太祖高皇后并非追求一生一世一双人。否则她也不会选择一个开国皇帝做自己的丈夫。

    她是想征服一个皇帝，培养一个独特的皇帝。

    从这方面看。她成功了，太祖高皇帝虽然广纳后妃，不过最在意的人始终是她。

    “当年定都之时，很多跟随太祖打江山的功勋都不大赞同把都城定在此地，他们更想衣锦还乡，只有太祖高皇后坚持定在此地，同太祖恳谈一番后，太祖力排众议，接受她的建议。”

    顾天泽低声道：“你只看到宁远侯在关外所向披靡，杀得鞑靼几次败退，陛下从十年前便开始使手段控制鞑靼，进而掌控辽东对面的岛国。”

    “通商是不是一条计策？我就说内务府怎么会定下明摆着会亏本的买卖？”

    王芷瑶曾经帮王译信查过内务府的账册，虽然关外那些账本是很机密的，以她和王译信的权限不能看到真正的账册，可细心的话还是能从关联账册上发现端倪。

    以前她没当回事，琢磨着许是有人贪污银子，如今想来，乾元帝布局了十年，也够老谋深算的。

    “原本我不屑去关外同戍边多年的宁远侯争这份功劳，也拒绝姑父的建议，可是今儿……”顾天泽眸色闪过锋芒，“让他得了这份功劳不是不行，而是会养把他的野心养大了。姑父教过我，既然决意同人为敌，就要让他毫无还手之力，对敌人怜悯同情是最愚蠢的。”

    顾天泽敛去锋芒，王芷瑶从他眼中看出深情，珍惜，顾天泽是骄傲的，他不愿意同人争功，也不愿意去夺他人之功，但为了她，他愿意做一把小人。

    “我不是一个人了。”

    顾天泽抱了抱王芷瑶，不见任何勉强，“有你，有岳父，有外公。”

    顾家不需要他守护，他的想法同定国公截然不同。以前他想让定国公明白定国公所采用的隐忍不适合性格独特的乾元帝，现在已经放弃了，也许定国公为人处事才是为顾家好。

    “即便我做了统帅。一样的激战，我也会比宁远侯打得精彩。战果会更大。”

    “我相信你！”

    苗疆就是例子，没有顾天泽即便有苗疆各部的臣服，苗疆修养一段日子必然会继续同国朝为敌，顾天泽坑杀了苗疆精锐，把苗疆多年传下来的用毒宝典全烧了，苗疆善于用毒的尊者也尽数斩杀。

    没有毒，苗疆人就像是拔了牙的纸老虎，不足为惧。

    同时又因为打通了黄金通道。使得国朝对西南诸国影响力与日俱增，将来是吞并，还是成为他们的宗主国都在国朝的一念之间。

    关外因顾天泽取代宁远侯，又会发生怎样的变化呢？

    王芷瑶蹭了蹭顾天泽的胸口，“我真的很期待，不遭人妒忌的是庸才，不过三少，你一定要小心，最锋利的利箭往往是从背后射过来的。”

    “我会记得。”

    顾天泽慢慢的合眼，有一个无论怎样都会相信他。支持他的人真好。

    他不用再向定国公解释，他不是凭着帝宠占据别人的战功，骄横跋扈的抢夺旁人的战果。

    每一次同定国公的争执。他都很累，也越发的心灰意冷，有时也会想是不是他错了？

    定国公对顾天泽取代的将领一副心痛，愧疚，没有教育好儿子的模样让顾天泽会觉得自己是多余的。

    他不存在的话，父亲就不会再为难。

    ******

    皇宫中，乾元帝看够热闹，正在御书房中盯着关外的地图，怀恩公公一脸无奈的走进来。“陛下。”

    “何事？”

    乾元帝半晌没听见动静，从地图上移开眼儿。眼底已现冷意，“他在外面？”

    怀恩公公低头不语。

    “让他滚！为子请罪的话。朕不想听。”

    乾元帝直接将御案上的茶盏扔到御书房门口，声音洪亮得能让外面的人听得一清二楚：

    “揍人的不是阿泽！谨之是天官，是朕的重臣，是不知从哪里来的小子都能碰的？朕把他送去锦衣卫，是为他好，宁远侯对朕都感激涕零，阿泽何错之有？”

    定国公担心跪在御书房门口，低头道：“陛下，宁远侯劳苦功高，臣教子不严寒了戍边将士的心，您……您不明白，戍边是很苦，他们都是国朝的英雄。”

    “为国朝戍边，朕按照军功给予封赏，朕没有克扣粮饷，更没亏待戍边的将士。”

    “……”

    定国公说不出乾元帝亏待将士的话。

    双方正在僵持着，顾皇后得了消息赶到御书房。

    在后宫中，唯有中宫皇后可以走进御书房，其余后妃只能偷偷的给在御书房的乾元帝送点补品，提醒一下乾元帝，她们很想侍奉帝王。

    “陛下。”

    “是皇后？”

    “臣妾求见陛下。”

    乾元帝沉默了好一会，叹道：“朕最近脾气不好，听不得不悦耳的言谈，更不想听到别人告诉朕该怎么做。”

    顾皇后在门口握紧了拳头，这是乾元帝给她的警告？可外面传来的消息让顾皇后坐立不安，宁远侯可是她为自己寻得助力，也是为她的儿子找得依靠，被王芷瑶父女毁了，顾皇后怎能甘心？

    她坚持的说道：“陛下，臣妾不敢干政，有件家事想同陛下商量。”

    怀恩公公身体一颤，偷偷的抬头，乾元帝目光冷若寒芒，顾皇后这是要把陛下最后一丝的情分给折腾没了？

    顾三少好不容易求得陛下暂缓册十皇子，求得陛下赐皇后龙种，以正嫡脉，今儿只要顾皇后说错一句话，皇上不大会手下留情。

    “陛下，奴婢让定国公先离开？”

    “你倒是个有心的。”

    乾元帝高深莫测的一笑，“只是他们不见得领你这份情！罢了，既然他们兄妹想向朕请罪，拦着也没意思。”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    太医们略觉松口气，屋子里紧张的氛围得以缓和，方才太医真怕永寿侯夫人身染重病，还好，是喜讯，天大的喜讯。

    顾天泽俊挺的脸庞溢满喜悦，手掌摩擦另一只拳头，略显手足无措，撇下乾元帝，直接趴在床榻边看小七的睡姿，又想去碰触小七，有怕惊醒她：“她怎么不醒？有喜的人都会睡得多？”

    乾元帝抚了抚额头，实在看不得顾天泽的傻样子。

    “回顾大人，夫人最近身体元气消耗大，又很耗心力，所以会比寻常妇人更容易犯困。”

    “对孩子有影响？”

    “不会的。”

    太医很有把握的回道：“只要调养得当，夫人必定平安生产。夫人的身体底子很好，不过下官还有一事同顾大人说，万不能让夫人太费心，毕竟刚开始坐胎不是很稳。”

    “容臣等斟酌药方，给永寿侯夫人熬制补药。”

    “好好斟酌。”

    乾元帝见顾天泽握紧王芷瑶的手，那般心疼，那般喜悦，也不觉得多了几分慎重，“出了岔子，朕要你们提头来见。”

    “臣等明白。”

    太医们可以预感未来几月的日子不好过。

    最好求神拜佛祈祷永寿侯夫人顺顺利利的。

    乾元帝斜睨一眼有紧张，有焦躁，有惊喜，又有几分难言痛苦的王译信，走到他面前，王译信似没察觉到面前有人，仍然陷入某种情绪中，目光直直的盯着王芷瑶。

    “谨之。”

    一声不起作用，乾元帝又叫了一声，“王谨之。”

    “……啊……”

    王译信猛然惊醒一般，看清楚面前的人，躬身道：“陛下叫臣？”

    “你在发呆？想何事入神至此。”

    “臣……”

    王译信心中的酸甜不该同乾元帝说，然他此时有向人倾诉的愿望，拽了拽乾元帝的袖口，“陛下请同臣来。”

    他反常的表现激起乾元帝的几分兴趣，在屋子里，乾元帝只能看顾天泽不停的犯傻，做蠢事，还不如出门将屋子里初为人父的傻小子当成不是自己养大的孩子。

    当年顾皇后有身孕且生下长子也是太子时，乾元帝可没像顾天泽那么傻。

    永寿侯府，乾元帝和王译信都比较熟悉，两人在侯府从不把自己当外人。

    直接选了一个风景极好，有水有花的水榭，命人摆上酒菜，两人对坐后，把一切碍眼的随从都轰出去。

    王译信主动给乾元帝倒酒。

    “想说什么就说。”

    乾元帝看不上他欲言又止憋屈样子，抿了一口酒，“朕……朕也有话说。”

    “陛下想说瑶儿有孕的日子？”

    “……”

    乾元帝嘴唇多了一分苦笑，“朕不该怀疑，总止不住胡思乱想。”

    王译信道：“臣也止不住胡思乱想……不过臣想得同陛下不一样，臣万万没想到瑶儿有孕了，这么快……快得我……臣。”

    自称来回变化足以显示王译信不平静，乾元帝不解他的反常：“怎么？”

    王译信垂下眼睑，握紧酒杯，手指泛着苍白，“臣曾经做过一个梦，犹如灵魂出窍，好似臣不是臣。”

    “庄公梦蝶？”

    “没错。”王译信点头道：“梦见瑶儿无法有孕，她吃了很多的苦也无法为丈夫生儿育女。”

    他以为自己不会记得瑶儿为能有孕做过哪些蠢事，毕竟那时他所有的注意力都在王芷璇身上，怎么会过多关注本来就不起眼的瑶儿，可他却记得很清楚。

    “梦里她的痛苦，委屈，臣心疼啊。”

    尤其是现在知晓一切都是王芷璇害的，王芷璇几次给王芷瑶下药的饭菜，补药都是王译信亲自端给她的。

    如果不是对他有亲近之心，瑶儿不会不加防范。

    “从梦中清醒之后，我拼命的给她补身体，严防她再被谁害了。”王译信眼圈微红，“陛下，太医说她刚坐胎就因为太后乱政而受了不少的苦，她的身体再也承受不住任何波折了。”

    “朕明白你想说什么，朕……”乾元帝仰头喝酒，“朕没想做。”

    “夫妻之间是最为亲近的人，既然阿泽相信瑶儿，任何人没质疑的权利。陛下和臣都是外人，贸然插手会影响他们之间的感情。阿泽和瑶儿走到今日着实不容易，臣不想看明明是相依相守的两人因为旁人的误会而分离。瑶儿同阿泽一样，都是骄傲固执的人。”

    王译信轻声说道：“如果她……她觉得对不住阿泽，她自己会远离阿泽，她不想阿泽的同情，内疚，更不会准许阿泽受辱，她不是定国公夫人。”

    乾元帝慢慢的倒酒，酒杯满了并溢出了一些。

    “陛下疼阿泽，臣也疼瑶儿。”王译信咬牙道：“如果陛下不信，臣……臣只求陛下一件事，不要伤到瑶儿的身体，臣……”

    王译信噗通跪在乾元帝腿边，“臣有俸禄，有爵位，可以养瑶儿一辈子。”

    “朕如果撸你的官职，你拿什么养她？”

    “臣可以卖字画，为人誊写书卷，臣不说会种田耕地，但想来做农夫不会比作学问更难，总能养得起女儿和外孙。”

    乾元帝停顿一会，低声问道：“眼下阿泽相信她，你有没有想过，等到他们之间的感情不再宛若新婚时，阿泽会不会疑心？朕可以不在意瑶丫头的事儿，但朕很难容忍阿泽的骨血……骨血不纯。朕没怀疑过阿泽对瑶丫头的用情至深，将来……谁说得准？先帝和母后当初也是情深似海，这份深情没经住岁月的侵蚀。”

    “谨之也该明白，动情容易，守情难。朕当初又何尝不喜欢皇后？朕如今对皇后……只剩下当初的承诺。”

    “瑶儿不是皇后娘娘，阿泽也不是您。”

    王译信朗声道：“如果真有那么一日，不用陛下说，臣会领走瑶儿和这个孩子，绝不会让阿泽同瑶儿两看两厌。”

    “做父亲的做到你这份上，朕闻所未闻。”

    乾元帝把倒满酒的酒杯递给腿边的王译信，“谨之，朕答应你，一切全凭阿泽的心意。”

    “多谢陛下。”

    王译信同乾元帝碰杯饮了美酒，拭去眼角的潮湿，“这番话您千万别同阿泽提起。”

    “朕晓得。”乾元帝摇头道：“阿泽的脾气，朕比你明白。”

    “臣……臣是不想见您同阿泽疏远了，而后您后悔莫及。”

    “后悔？”

    “人在，自然有挽回的可能，哪怕把她的心伤透了，还有可能补救，可若是人不在了，再多的后悔也于事无补。”

    王译信不仅自己上辈子活在悔恨中，乾元帝也后悔得跟什么似的，熬坏了身体，不得长寿。

    具王译信后来猜测，在顾天泽出征前曾经同乾元帝拌过嘴，乾元帝许是说了绝情的话，顾天泽出征后，一个在前方，一个在京城，远隔万里，书信来往不便，便是有奏报以顾天泽的脾气也只会写战况，所以……乾元帝得知顾天泽死讯，才会那么伤心，后悔。

    他有机会重来一次，弥补前生的愧疚和遗憾，自然也会让乾元帝少些憾事。

    夺舍重生不仅改变他的命运，旁人的命运也会相应的改变。

    “喝酒，总是高兴的事儿。”

    乾元帝同王译信对饮，两人越喝越多，越喝越是尽兴，慢慢的勾肩搭背宛若亲兄弟一般，一同想象阿泽的孩子到底是什么样？是男是女。

    在水榭外的怀恩公公直皱眉头，饮酒过量伤身呐，里面的君臣都不记得他们的身体还在康复中。

    听见里面叫嚷着上酒，怀恩公公挡住内侍，迈进水榭，“陛下不能再用了。”

    半天没听见动静，怀恩公公抬头，乾元帝靠着水榭的柱子静静的望着湖面，王译信已经醉倒在桌上，喃喃的说着谁也听不懂的醉话。

    “怀恩，给他盖上点。”

    “遵旨。”

    怀恩公公把披风轻轻搭在王译信身上，走到乾元帝身边，“陛下……您……锦衣卫有过密报，您实在不用太为顾大人着急。”

    “你呀，比朕还心软。”

    “奴婢是为陛下。”

    “罢了，年轻人的事情，朕管不了。”

    乾元帝撑起身体，弹了一下近在咫尺的王译信额头，“跟朕比酒量？王谨之，你还差点，想把朕灌醉，等下辈子罢。”

    怀恩忙扶着身体摇摇晃晃的乾元帝，“起驾回宫？”

    “朕也该回去了，在永寿侯府待下去，朕的儿子们不知道又该怎么议论朕，朕虽是不怕……也不愿搅了瑶丫头的安生。”

    平常他是懒得去想的，如今瑶丫头有孕在身，听太医的意思得静养，顾天泽明显被喜讯砸得晕头转向，不如平常谨慎，乾元帝担心初为人父的傻小子着了算计。

    “一旦瑶丫头有个好歹，阿泽和谨之非同朕拼命不可。”

    “不会的。”

    “朕在他们心中比不上瑶丫头。”

    乾元帝语气略有点酸，饶是如此，还是低声命令：“传令厂卫，全力保护燕国夫人，任何人敢动歪脑筋，杀无赦。”

    “遵旨。”

    “另外……”

    乾元帝眼底闪过精光，“命卢彦勋灭口，怀恩呐，你说她怎么还没死？”

    “奴婢明白。”

    “明白就好。”

    乾元帝拍了拍怀恩的肩膀，“起驾。”

    在永寿侯夫人传出有喜的当日，锦衣卫镇北抚司衙门后门抬出好几口薄皮棺椁，监牢里消失了很多的因太后乱政而被关起来的犯人。

    卢彦勋将一个毁容的妇人关进黑牢中，严令除他之外的任何人靠近黑牢。

    “你到底要做什么？”

    王芷璇如同一朵已经枯萎的花朵，麻木的看着黑牢中的一切，呆滞的目光因为黑牢多了几分变化，“我已经答应你传授医术，你……你不能再折磨我，我还有用。”

    卢彦勋亲自锁上黑牢的门，低声道：“永寿侯夫人有孕，等到她平安生产后，看我有没有心情放你出来，希望到时我还能用到你，还能记得你。”

    “不……”

    王芷璇抓着黑牢的栏杆，“你不能，不能这么对我。”

    “在这里你就是叫破喉咙也没人来，便是有人来，也不会听一个疯女人的话。”

    卢彦勋锁死了黑牢的门，来送餐的人都是聋哑废人，王芷璇不一定晓得祁山的变故，她被完全监禁，只是因为她倒霉的知道顾天泽夫妻并没在一起，卢彦勋比任何人都要在意顾天泽的名声。

    当夜，一直被软禁在慈宁宫的太后投缳自尽，和悦郡主悲伤过度，染疾病病故。

    原本朝臣们以为小心眼的乾元帝会多惩罚乱政的太后几日，才会放太后自裁，乾元帝一直以对敌残忍著称，他也一直认为死了才是解脱，死不了活受罪才是对敌人最大的惩罚。

    谁知太后说死就死了。

    毕竟是侍奉过先帝的女人，又做了很多年太后，朝臣们不知该怎么处置太后母女的遗体。

    乾元帝喝了汤药，听闻太后自裁的消息后，慢悠悠的说道：“朕不敢代先帝休了她，不过她也没资格再做父皇的人，野心勃勃意图颠覆朝纲的女人不该陪葬皇陵。”

    “陛下……臣以为不如把她葬在南崮山。”

    尹薄意主动建议，南崮山大多葬得是犯错的贵胄，穷上恶水，最要紧的听说风水很不好，下辈子只能沦为畜生，当然这消息未经证实，只是小道传闻而已。

    “尹卿所言甚是，按此办理，送她们的棺椁入南崮山。”

    “遵旨。”

    乾元帝大为满意，果然让尹薄意入阁是正确的，也省得阁臣们的意见总是同乾元帝相佐。

    事后自然有人骂尹薄意媚上，没阁臣的气节，尹薄意听后无所谓的一笑，该做什么就做什么，丝毫不受此言论的影响，他提出的几项改良之策，乾元帝都批准了，废置多年的良策在他手中得以实现。

    “对敌人仁慈，就是对自己残忍。”尹薄意对自己的夫人道，“哪怕那个敌人死了。”

    何苦为不相干的人触陛下眉头？

    从永寿侯府回去后，王译信因为酒醉引发旧疾，在床上躺了七日，因蒋氏还没归京，他一个人守着偌大的侯府，甚是孤独。不是没有王家亲戚上门攀附，他大多都打发走了。

    “爹……”

    躺在床上的王译信闭着眼睛，又幻听了，怎么会有人叫他爹？

    太想瑶儿！

    “爹。”

    “……”

    王译信感觉有人抓他的手臂，不由得睁开眼睛，看清面前的人，“瑶儿。”

    “您也是，不顾自己的身体，喝那么多酒作甚？”

    王芷瑶一边小声埋怨着，一边扶起又瘦了一圈，病态尽显的王译信，“还要我这个孕妇来照顾你，快点好起来罢。”

    “不用……不用你照顾。”

    说这话，王译信头重脚轻差一点跌下床去，王芷瑶冷着俏面一手抓住他，生气道：“老实点，没力气就别乱动。”

    王译信很是尴尬，喃喃的问道：“你怎么来了？阿泽肯放你出府？太医不是让你养着吗？”

    “连着睡了好些天，再养下去，我骨头都软了。”

    在王译信后背处垫了个软枕，锦被向他盖住他下半身，王芷瑶道：“你别光顾着担心我，您自己看看，您都快瘦成干儿了。我听三少说，您用的药不能饮酒，皇上想寻人喝酒，找谁不行，用得上您舍命作陪？就算是推脱不开，您总会耍点花活吧，把自己弄成这样，纯心让我心疼是不是？”

    一边说着，一边用侵了温水的娟帕为王译信擦脸，“好好的样貌，都让你不在意给毁了，瘦了，一点都不好看。”

    “瑶儿。”

    王译信明知道没出息，可还是有流泪的冲动，这一刻他期盼了太久，太久。

    “我让人给您熬了肉粥。”王芷瑶嘴角勾起，动作轻柔，“爹，以后别再让我担心了。”

    “没事，没事，养两天就好，咳咳……咳咳。”

    “您还说没事？”

    王芷瑶拍着他后背，摸了摸他额头，“好像有点热。”

    “看你来，我高兴。”王译信勉强压住咳嗽，声音暗哑，“阿泽呢？他没陪着你？”

    “进宫去见皇后娘娘了。”

    此时肉粥已经熬好，婢女送进来，王芷瑶接过肉粥，搅动了一会，盛了一勺吹凉放到王译信嘴边，“三少同我说，是……是他寻到了方子特意送进宫去的。”

    王译信幸福的受着女儿孝顺，“让婢女来，你坐着就好。”

    “这点事情，我还做不得？”王芷瑶不满的说道。

    王译信趁着王芷瑶不注意，回头盛粥时，抹了眼角，王芷瑶背对着他，慢慢的盛粥，估算着时候差不多了，才转头，故意凶巴巴的说道：“别人一日三餐，您得一日四餐，赶紧把肉给我补回来。”

    “爹听你的。”

    王译信抬起手臂，慢慢的揉了揉女儿的脑袋，“瑶儿，你尽管安心养着，一切交给爹。”

    便是拼命也不会让她再受委屈。

    “三少说过，我说什么他都相信。”

    王芷瑶幸福得很，也放心得很，“我也相信他。”

    自从她醒来晓得怀孕后，根本没功夫想别的事情，光安慰紧张兮兮的顾天泽就费好多的功夫，还得收拾未来傻爸爸的种种突发奇想。

    顾天泽一会一个主意，要是好得也倒还罢了，偏偏竟是些让人哭笑不得的主意。

    王芷瑶笑不可支的说道：“爹，这世上再有什么稀奇事情我都不奇怪了。”

    “怎么？”

    “我吃喝都好，可三少害口，吃什么吐什么。”

    “……”

    ps可怜的三少，哈哈，继续求粉红票。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    文武侯府不如永寿侯府富贵堂皇，也没奇异的景观，然毕竟是王译信的宅邸，建筑风格以及摆设偏向文雅，别致，隐隐有股飘渺的仙气。

    王译信擅长琴棋书画，有以清流淡雅自诩，侯府的树木，花草多是梅兰竹菊，少见庸俗之物。

    许是上辈子过得不好，王译信不仅懂得赚钱，还很懂得享受，真正论起贵族的高雅享受，便是乾元帝都不如他。

    轻轻淡淡的文武侯府一直是清流，清客们聚会的首选，只是王译信很少让人来府上做客，自从王芷瑶回娘家养胎后，谁也别想再在侯府的紫竹林饮酒，开诗会。

    紫竹谁都能种，唯有他侍弄得最好。

    在竹林中，悠然品茶，不仅能避开炎炎夏日，还有一种能避世清净的感觉。

    王芷瑶每日都会来此紫竹林坐一会儿，她虽然有时觉得王译信挺能装仙人的，可只有在竹林中坐过的人，才能明白清净之镜，似有一种清流流淌在心上。

    “瑶儿。”

    “爹！”

    竹林中，有一处墨绿的凉亭，王芷瑶想从竹子做得凳上起身，王译信抢险一步，“别动了，我一会还要进宫。”

    “进宫？”

    王芷瑶讶然道：“您没穿官服？”

    王译信掸了掸袖口，丈青长袍素雅，显得他身体如同松柏般挺拔，垂在鬓间的几缕发丝随风微动，晕染出他卓然的气质。

    这又是要到哪里摆谪仙派儿？

    “我听说皇后娘娘让阿泽进宫。”

    “嗯？让三少？”王芷瑶脸上多了一分不悦，“娘娘又想作甚？不知三少现在忙得连睡觉的功夫都没有？”

    “应该是……”

    王译信犹豫了一会，眼底闪过几分尴尬，“药方对娘娘有用，娘娘想有皇子。”

    王芷瑶握紧手中的象牙坠子，莫名得为三少心疼，“她把三少当成了什么？不管怎么说，三少总是陛下的晚辈，就算是他能让陛下……怎么开口？”

    况且顾天泽又是那么个骄傲的性子。

    “以前娘娘总会遮掩几分，最近她做得事儿，没一件让陛下满意的，我看得出帝后很疏远。”

    “您是想……”王芷瑶拽住王译信的袖口，同他清远深黑的眸子对视，“不许去，她有能耐自己把陛下抢过去，三少不欠她的，爹……您更不欠她。”

    乾元帝恩宠王译信，几次提拔他，已经够惹人非议了，此时王译信若是代替顾天泽进宫去寻皇上叙旧，喝酒，王译信怎能再称清流，词臣？

    简直就是个邀宠的奸佞小人，同僚会嘲讽他的。

    “您虽然不似过去，但我知道您不喜欢。”

    王芷瑶死死的拽着他的衣袖，喃喃的重复：“我晓得你不喜欢，不喜欢就别做，我也不想您……您违背自己的本心，何况涉及帝后皇家的事情，您是臣子，弄不好里外不是人。”

    “我来跟你说这事儿。”王译信把扯住自己袖口的手指掰开，淡淡的低笑：“可不是让你担心，或是来邀功的，一会阿泽从外面回来，你得缠住他，这个傻小子刚被我支到你外公府上去请教兵法，以他的聪明，一会准保能明白过来，所以我得提前跟你说一声，留住他，万不能让他进宫去。”

    “您不必为我……为我……”

    王芷瑶低头掩去含泪的眸子，“我不是。”

    我不是她！

    她已经走了，王译信做得再多，她也看不见，更不会感动，或是原谅王译信。

    “你是顾家的媳妇，皇后娘娘同顾家同气连枝，顾家外戚是当定了。皇后娘娘的考量也有几分道理，有顾家血脉的皇子降生，并坐在龙椅上，顾家富贵绵长的可能性才会更高，顾家同皇后娘娘是不能割舍开的。”

    “这一点不仅定国公，皇后娘娘明白，阿泽也清楚，他既是姓顾，一辈子都得为家族的安稳尽心力。”

    王译信叹息一声，“总得有人为陛下同皇后娘娘说和。”

    “您是臣子！”

    “我同陛下不单单是臣子，若只为臣子我今日会穿官服去宫门口叩请，瑶儿……”王译信很平淡，除了微抿紧的嘴角外，看不出有什么不同来，“我这一生注定毁誉参半，也不在意当世，后世人怎么评价我，前半辈子宠妾灭妻，无情无义，恩将仇报什么都无所谓，幡然悔悟的说辞只能骗外人，你该明白的……”

    “……爹。”

    “傻丫头。”

    王芷瑶的头上罩住了一只大手，王译信清冷的眼底多了几分柔意，喃喃自语：“总有一个人要说，还是让阿泽做一个纯正的外戚，名将罢。阿泽比我有本事，也比我该享受后人的赞誉，”

    “您别去。”

    王芷瑶甩开王译信，起身道：“您不用去，三少也不用去。”

    “你作甚？”

    王译信咽了口水，惊讶王芷瑶的激动，“瑶儿，别冲动。”

    “没冲动呢。”

    王芷瑶灿烂的笑容并不能让王译信心安，反而涌起一丝丝的恐惧，“你还有身子，别动。”

    “我晓得您不喜欢，一直都知道的您以前淡薄富贵，地位也并非全然是装出来的。”

    王芷瑶仰头看着竹林，能把府邸打理成里里外外透着清贵气息的人，又怎么会是只想着升官发财的政客？

    就算是以前那个王译信，他心底对权贵的蔑视也不见得都是吃不着葡萄说葡萄酸儿。

    何况如今此人该是名传后世的诗人，书画大家，他的名字不该列入权臣或是奸佞录中。

    她是后世人，清楚千古传诵的诗人知名度反倒比帝王来得高，只是帝王一位宠臣的知名度更低了，即便王译信站得高位，在后世的名声也不见得比他做诗人高。

    “您是为了我，对吧。”

    “不……”

    王译信想解释，张了张嘴巴却无法在女儿面前说得冠冕堂皇，说出违背真实心意的谎话，他如果眷恋权势，上辈子他就不会几次拒绝乾元帝入朝为官了。

    甚至乾元帝说过可以让他布衣在御前行走。

    他有政治抱负，但不是为了儿女，他更愿意做闲云野鹤，纵情山水，他并不是国朝不可或缺的官吏，没有他做天官，国朝的吏制也不会混乱，官场的阿谀我诈，他总是喜欢不起来。

    “也不都是为了瑶儿你，你爹我……我也喜欢高人一等。”

    “呵呵。”

    “别笑，我说得是真话。”

    “好，您喜欢高人一等，喜欢做权臣。”王芷瑶笑眯眯哄着王译信，“您想做奸佞之臣，我还不想做奸臣之女呢，您不在意身后名，我在意啊，名臣英烈之后多好听，我得为我肚子里的孩子着想，您别想毁了王家几代的名声，想当年，王家可是四世三公，再追溯祖宗，不是琅邪王氏之后么。”

    王译信怎么听怎么别扭，抚额道：“瑶儿你别说了，故意的吧。”

    他以前说追溯列祖列宗的时候，也是这么让人……反胃吗？

    “后宫始终是女人的战场，争宠看得是女人心计和本钱。”

    王芷瑶笑容很淡，眸子却很亮，让王译信忍不住看呆了，不知何时，瑶儿也长成绝色，不是五官有多精致漂亮，但她有红颜祸水的资质，并非只有绝色美人才能魅惑君心。

    “您说得对，三少不能不理会皇后娘娘。你和三少都是外臣，进后宫不方便。”

    “你要去宫里？”

    “想去拜见皇后娘娘。爹不必为我担心，我同样是女人，虽然不用争宠，三少心里眼里都是我，可女子的天赋本钱，我没忘哦，皇后娘娘想让陛下垂青……我能助她一臂之力。”

    王芷瑶笑道：“若是我失败了，或是皇后娘娘这次没有挽回君心，您再出面也来得及，您可是我的大靠山，是撒手锏，不到最最危险的时候，不能动用的保命武器。”

    她不乐意耍手段，也觉得顾皇后走到今儿这步，不能全部怪乾元帝，当然乾元帝也的确是够花心，女子在花心的男人身边总会受委屈的，可别忘，花心的男人是皇帝，名正言顺可以三宫六院无数女子侍奉的帝王。

    当成做了皇后，享尽母仪天下的尊荣，就不能把皇帝当作寻常丈夫看待。

    “瑶儿……”

    王译信眼看着王芷瑶上了马车，急得团团转，他悄然进宫不就好了？非要来紫竹林让女儿留住三少……扇子敲打着脑袋，“搬起石头砸自己的脚，多余，没用至极！”

    “您留下看家。”王芷瑶浅笑着撩起车帘一角，似交代守家的孩童，“乖乖的留在府上，不许出门，也不许给三少送信，三少回来后，您要是留不住他，哼哼，别想我叫你爹了。”

    “……”

    直到马车离去，王译信还在原地发愣。

    “岳父！岳父！”

    不知过了多久，王译信感觉身边有人推自己，回神一看，“阿泽啊。”

    顾天泽一路飞奔回府，还能看到王译信，他由衷的喜悦，岳父还没进宫，太好了，板着俊脸道：“我顾家的事儿，用不上岳父操心！”

    “是用不上**心。”

    “……小七呢？”

    顾天泽警觉的四下看了一眼，“她还在睡？”

    “做顾家好媳妇去了。”

    王译信指了指皇宫方向，一把抓住有心追去的顾天泽，“别去，瑶儿心中有分寸。”

    ps昨天玩得晚了点，今天工作又忙了点，望天所以更新字数少了点，见谅。r1152    王芷瑶有孕的短短日子里，顾三少做尽蠢事，让她忍不住不怀疑，顾天泽是不是撞坏了脑袋？

    也怀疑她自己怎么长大的。

    喝水怕她呛到，非要他一点点的喂，用膳怕噎到，非要他一口一口喂，连出门散步溜达，他都要全程陪同，一会说太阳晒，一会说风太大，好不容易不挑剔了，他有像是嘴碎的婆子不停的在王芷瑶耳边念叨，他们的女儿会如何如何娇丽，如何如何聪慧，甚至说将来要亲自挑选调教女婿。

    王芷瑶如今肚子里的不过是一个血块，天知道是男是女。

    不过，顾天泽不该喜欢儿子么？

    怎么分分秒秒的说女儿？

    不是王芷瑶实在是受不了他反常的‘神经兮兮’，踢他出门，顾天泽不知会不会把她回娘家的道路布满京城都指挥使衙门的校尉。

    永寿侯已经开始平整路面了，杜绝任何坑坑洼洼的存在，顾天泽规定每天王芷瑶走过的路，都要有人提前巡查过一遍，如果她不答应，就别想出门。

    王芷瑶可不想在屋子里闷上十个月，只能给顾天泽亲亲抱抱，好不容得到每日出门放风半个时辰的权利。

    如今在她身边侍奉的有经验的妈妈和婢女不下二十人，她一向不喜欢很多人侍奉的，也懒得摆排场，洗漱什么大多自己来，她又不是没长手？

    至于王芷瑶不知道的背后，顾三少已经让卢彦勋把所有靠近她三尺之内的仆从全部梳理过一遍，伺候王芷瑶的妈妈奴婢全家都在他的掌控中，一旦有人作怪。全家死罪。

    自从就任准爸爸后，顾天泽虽然智商下降得很厉害，却比以前更强势，大有王芷瑶不从，他就……就撒泼打滚的意思。

    他可是堂堂永寿侯。又是名震天下的顾三少，王芷瑶不乐意看他犯蠢卖萌，也感动他对自己的心意，勉强签订了怀孕期间的诸多注意事项的协议。

    “爹没听出我嗓子哑了？”

    王芷瑶拒绝茶水，用了轻侯润肺的花茶，“爹是不晓得。每一条他都要同争，他丝毫不知道让着我这个有孕的孕妇。”

    往事不堪回首，她直到今日才来看望王译信，一来顾天泽粘人得紧，二来就是为了他们两人签订的协议。几乎每一条都经过一番惨烈的战斗，甚至她用上了色诱之术，最后她在合同上签字时，不觉得两眼宽面条，至于顾天泽把誊写好的协议揣在怀里随身携带，她已经没有力气吐槽。

    爱怎样就怎样吧。

    王译信咧嘴笑得很开心，顺便给满是不悦的女儿顺毛，“瑶儿啊。多少人求都求不到的，你就别再抱怨了。”

    “我就是晓得他疼我，在意我。我……”王芷瑶也觉得过去那几日自己智商欠费了，同顾三少一起退化到学龄前，“我才又是想笑，又是心里酸酸的，为他心疼。”

    “怎么？”

    “陛下对三少再好，也非他亲生父母。”

    “……”

    王译信不知该怎么才是。过了好半晌，缓缓的说道：“总没有事事如意的。”

    “这还是第一胎。以后怎么办？如果都像这次一样，我还不得被他烦死？可如果以后的孩子得不到重视。会不会认为我和他偏心？”

    王芷瑶烦恼的嘟囔，果然，一孕蠢三年，尚未成型的胎儿哪会知道？

    “初为人父总是容易兴奋，激动，当初我就……”王译信记起王端瀚，咽了咽口水，恨不得扇自己一巴掌，臭嘴！

    “第一胎如他所愿生女儿倒也使得，我们还年轻，总不会生一个就弄坏了身体。”

    “呸，呸，呸。”

    王译信如同神棍一般念叨：“休要胡说，大风吹去，大风吹去。”

    再也记不起方才提起的庶长子，王端瀚眼下也该备考罢，因太后乱政，乾元帝推迟了今年北六省的乡试，顺带着秋闱也推迟到十月末，往年多是九月初的。

    王端瀚随着乾元帝一起归京后，便被校尉扔回王家。

    乾元帝在寺庙养病时，王端瀚几次想接近乾元帝，向乾元帝展示自身才华，然他虽然没被锁拿，但离着乾元帝养病的禅房很远，连皇上的衣角都摸不到。

    不过，王译信碰见过他，再次提起送他去泰山书院读书的事儿，王端瀚自持王芷璇能救乾元帝，是皇帝陛下的救命恩人，高傲的拒绝王译信的提议，并说王译信根本瞧不起他，既然不管他，就不要妨碍他的前程。

    王芷璇突然失踪，四皇子妃对外说四皇子侍妾王芷璇死于太后乱政，一心想借着王芷璇重振旗鼓，以为自己投资正确成为乾元帝救驾功臣的王端瀚慌了，回京后几次随着王家人来侯府看望王译信，大多数都吃了闭门羹。

    在王译信下诏狱时，王家忙不迭的撇清关系，如今王译信成了救驾功臣，王家再想攀附已经迟了，就算搬出越发糊涂的文氏，也没起到多大的作用，王译信该孝顺文氏的银两不会少，可想王家人想借着王译信出仕为官，那便是痴心妄想。

    他做不来打压王家人仕途的举动，王家人只能凭着真本事出仕，问题是王家年轻一代，有真才实学的太少，还不如王译信那辈人。

    王端瀚想在王家立足，重振长房的权威，必须走科举，然已经走上歧路，又多年放纵找不准读书破题方向的王端瀚根本应付不来乡试，贸然去乡试，只会浪费他所剩不多的才华。

    王译信从回忆中清醒，“瑶儿本是多子多福的命格儿，不必担心。”

    “如果我生不出儿子，定国公他们一准会逼三少纳妾，便是皇上也等着抱三少的儿子呢。”

    王芷瑶眉宇间露出几许的愁容，顾天泽把她护得严严实实。任何风波争议都不让她知晓，可王芷瑶并非是蠢人，也晓得定国公给顾天泽的压力，虽然定国公的话，顾天泽不会听。但总有父子的名分在，定国公夫人真要送两个侍妾到永寿侯府，王芷瑶还能把她们打出去？

    “总不能让他担着不孝的罪名，顾家……不是我说，三少的兄弟子嗣都挺艰难的。”

    成亲多年的顾世子无子，早一步成亲的顾二少无子。顾四少带着和玉郡主去了江南，也没听说和玉郡主有身孕，最小的五少爷毛都没长齐，自然没人注意他。

    王芷瑶上面两个公主嫂子无子，定国公夫妇虽是着急。但也不敢给公主添堵，顾四少远离京城，又是庶出，定国公夫人懒得过问他，如今唯一可操作的就剩下顾三少了。

    而且定国公夫人也想通过送侍妾过府来压一压王芷瑶，如果娇媚的侍妾得顾天泽宠爱，顺带缓和他们的母子关系，定国公夫人会更为高兴。

    “瑶儿啊。你别忘了你是皇上亲封的燕国夫人，一品女官，地位远在一品命妇之上。定国公夫人的一切荣耀品级来自于定国公。可你不同，你想怎么办就怎办，千万别把自己憋坏了，便是你捅了篓子，也有你爹我给你收拾。”

    王译信信心百倍的说道：“你爹和陛下有情分，交情非同一般。陛下……不是给你添堵的人。他答应过我，一切随阿泽意愿。所以瑶儿别怕。就算你连生女儿，定国公夫人也别想以孝道压你。委屈了谁，也不能委屈你，你身后有我，还有你外公。”

    “别怕你婆婆给阿泽纳妾，一来阿泽不会理会她，二来你不是还有我嘛。你有孕已经很系很辛苦了，阿泽不体谅你，我去揍他。”

    “爹，您打不过他的。”

    “他敢跟我动手，我就去找陛下哭，瑶儿啊，你爹可是清流的领袖，在朝堂上也就尹薄意，刘三本能同你爹掰掰手腕，尹薄意是你哥哥岳父，他女儿有孕的时候，我们王家是怎么做得？他若是好意思站在我对立面，我喷不死尹狐狸。科举名次我不如他，心计我也不如他，不过你爹人缘比他好，嘴皮子比他利索，还有你嫂子在，别以为我不晓得尹狐狸是惧内的。”

    “……”

    王芷瑶眼看着身体小宇宙爆发化身为圣斗士的王译信，不由有几分感动，当然隐藏更多得是八卦，“那……刘大人呢？听说皇上召他述职。”

    眼瞅着刘三本去西北已经将近三年了，乾元帝想彻底的了解西北的状况，所以刘三本回京了，整个京城言官扬眉吐气，普天同庆。

    而往日总是被言官抓小辫子的人此时老实了很多。

    刘三本的威名可见一斑。

    便是不在江湖，也到处流传着他的传说。

    “他？！”王译信笑眯眯的说道：“我自有办法，瑶儿不用担心。”

    “既然有爹做主，我自然是不怕的。”

    王芷瑶道：“不过，您得养好身体，才有力气为我做主啊，您现在弱得风一吹就倒了，别说同定国公呛声，就是站在他面前只怕也没力气。”

    “我一定会好好吃饭。”

    王译信近日本就胃口不佳，又病着，便显得格外虚弱，如今……他不能再病下去了，宝贝女儿需要他！

    他犹如满血复活一般，双眸能放光，精神气提起来，病就去了几分。

    王芷瑶第一次对王芷璇有感激，毕竟王译信由此表现，全赖王芷璇上辈子调教之功，要不封建士大夫的王谪仙哪会晓得每个女人都不喜欢三妻四妾？有哪里会记得女子怀孕辛苦，男人不该纳妾？

    其实顾天泽已经给王芷瑶吃了定心丸，不过是她看王译信萎靡不振，得过且过毫无精神，才想到原来王译信想要证明他自己是个能为儿女遮挡风雨的父亲，得给他找点事做。

    也省得王译信再去想王芷璇兄妹的事情。

    有时候儿女太过独立，反而会让做父亲的没了保护儿女的乐趣。

    起码别人家父亲希望省事，而王译信却想着他是儿女们靠山，保护伞。没了他……王芷瑶兄妹一定会被欺负。

    王译信在一旁摩拳擦掌，“明天我要上朝，要多多表现，让陛下离不开我，万一陛下想做什么。看我在场，陛下也没脸下口谕，皇后娘娘的药方还是我弄到的，她自己都想着怀有龙种，应该没空理多管闲事。定国公夫人身边还有有孕的荣国公夫人，自顾不暇。还想找你的麻烦？”

    无论是朝堂，还是后宅，他大有都玩得转的趋势。

    她不会是放出一只老虎吧，不过，热闹就好。

    王芷瑶摸了摸小腹。眉眼弯弯，不知三少怎么样了？还‘孕吐’吗？

    ******

    朝堂，乾元帝高坐在龙椅之上，玉璧下分文武站满了大臣，勋贵。

    连续一个多月乾元帝不知所踪，太后一系的人马‘为祸朝纲’，就算是太后行得是好事，也因太后自裁而被清算。再加上急需处理的政务，今日的朝会所用时间格外长。

    尤其是又朝臣们想趁着这次大朝，一起叩请乾元帝以国为重。以江山社稷为重，早日策立储君。

    谁也不能保证，爱玩，偏爱微服私访的乾元帝不会再受到磨难，下一次……可不一定有此好运气，有了太子。朝臣们也可以更安心。

    礼部尚书打头炮，已经捧着手中的玉版长篇大论以册立太子的必要性。

    乾元帝耐着性子听着。没说册太子，也没像往常一样喝退请立太子的朝臣。大臣们纷纷感觉有门，更想一鼓作气，最好今日就定下太子的人选。

    大臣们来了精神，毕竟册立太子可是他们唯一能光明正大的干涉乾元帝家事的机会。

    “册太子既是陛下家事，也是国事，万不可草率……”

    乾元帝一贯强势，此时在众志成城的大臣们面前也得坐在龙椅上，大臣们分外珍惜这次机会，几乎每个人都能上前同‘教训’‘劝导’乾元帝几句。

    本来脸色冷峻的顾天泽随着上前的大臣越来越多，朝会的时间越来越长，他面色更冷得如同三九严冬，周身上下散发着白芒般的冷冽，盔甲护手下的手死死的攥成拳头，喉结滚动，用内息压下呕吐的冲动，上涌，再压下……如此反复，他便是用尽全力，也坚持不了多久。

    他不由得暗自后悔，今日自己就不该上朝。

    再加上文臣们引经据典，竟说些圣人教训，之乎者也的文邹邹的话，如同一群苍蝇在他耳边不停的嗡嗡嗡，更加重他的恶心感觉。

    小七有孕，他却像是代替小七孕吐一般，虽然心悦小七不用受罪，他一个大男人吐吐也没什么，可以他的骄傲，怎会把这样的事情公布于众？

    顾天泽只能强忍着，再忍着。

    他低垂下眼睑，怎么还不完？不就是立个太子吗？

    难怪文官造反，三年不成，就冲他们这么磨叽，好机会都浪费了。

    腾，腾，腾。

    顾天泽走出武将勋贵的行列，朝臣们同时一愣，正在启奏的文官不由得身体发抖，看顾天泽冷冽的气势，像是要杀人呐。

    乾元帝眼前一亮，虽然他坐在龙椅上，但思绪已经跑得没边了，是该册太子，可乾元帝不想听朝臣们意见，今日左右没什么事，乾元帝才耐着性子听他们磨叽，顺便也为即将册太子的事情营造些氛围。

    不知他如果说册十皇子为太子，这群大臣会不会哭出来。

    满朝飙泪的场面一定很有趣。

    “阿泽，你有什么想说的？”

    定国公眼见顾天泽单膝跪地摆出启奏的姿势，眉宇间透着几分的着急，此时最不该说话的人就是顾天泽！

    他说什么都不妥。

    “陛下……”定国公伸手拽顾天泽，“他年岁小，经历少，说得话做不得数，册太子乃国本，还是听听重臣的意见为好。”

    “臣以为。”

    顾天泽无视定国公的暗示，再耗下去，他就忍不住了，况且药方刚给姑姑，起码得等有个结果，才好册太子，“皇子们都在闭门思过，此时不易册太子。”

    “永寿侯！”

    “顾大人。”

    朝臣们忍不住脱口，“竖子不知轻重。”

    顾天泽道：“既然册太子是国本，总不能册闭门思过的皇子，况且尚且不知皇子们思过后是否有改进，国朝的太子不能只让你们高兴，满意，最起码得是让陛下放心。”

    大臣们满意又有什么用？

    “天下是天下人的天下。”有文臣道：“圣人说，百姓为重，君次之。”

    “天下是天子的，太子也是陛下的太子。”

    顾天泽冷笑道：“莫非陛下满意的太子，百姓会不满意？如果人人都对国朝大事指手画脚，天下不就乱了？圣人的话，不是不对，只是劝导天子重视民生罢了。”

    “一群读死书的书呆子。”

    “……”

    能言善辩的朝臣竟然无言以对。

    顾天泽一贯跋扈，此时更是威压全场，文臣含泪看向唯一能说教顾天泽的乾元帝，“陛下……”

    “行了，众卿的心思，朕明白。”

    乾元帝从龙椅上起身，“朕会册太子，不过如阿泽所言，不必急于一时。”

    “退朝罢。”

    “遵旨。”

    乾元帝离开后，怀恩公公把顾天泽叫走。

    顾天泽强忍着到了御书房，还没开口说话，先是吐了个天昏地暗，乾元帝慌忙扶着他，焦急的喊：“叫太医，快，叫太医。”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    定国公府门口，王译信小心翼翼得把有孕的王芷瑶安置妥当，顾天泽默默站在一旁，根本插不上手。

    放在寻常，顾天泽能把王译信挤到一旁去，今儿小七为他入宫受苦，岳父又赶过来领走他们夫妻，他对岳父有愧疚。

    “你还真打算抗旨？”

    王译信斜睨顾天泽，冷笑道：“瑶儿交给我，你不放心？该忙你的就忙去。”

    “岳父。”

    “我收到消息，宁远侯虽在府中不见客，但对输给你并不甘心，我估摸他还会弄出点事来，不会让你顺顺利利的执掌收编宁远铁骑。”

    “岳父不必吓唬我。”

    “谁吓你了？”

    王译信挑眉，不悦的说道：“你就是太自信，太骄傲，当心阴沟翻船。”

    “您是怕我插手废后和册太子的事情吧。”

    “……”

    王译信俊脸微红，被女婿戳破心思，王芷瑶露出半个脑袋，道：“三少，爹是为你好，功勋武职最好莫问朝政。”

    “你当我愿意为你操心？顾家……”王译信听见瑶儿支持自己，有底气了许多，指着定国公府的匾额，“他们今儿放过你，明儿还不是得用孝道压你。你该清楚把心用在何处，皇上是疼你，信任你，但皇上的性子最容不得你不识好歹，辜负他的好意，这会儿整个京城的人都想从废后中得到好处，你就是什么都不做，他们都时刻盯着你。”

    这点也是王芷瑶最担心的事情。

    她略带几分担忧的目光落在王译信身上，这个爹还是挺给力的，在国公府时见到王译信，她不得不承认那一刻自己的心是烫贴的。

    废后在即，吏部天官王译信会很忙，废后立太子对朝臣来说是千载难逢的政治机会，一辈子也只有一次的机会。

    况且王译信还是六皇子的老师，乾元帝最近几年最宠信的大臣。

    顾天泽是众人瞩目的焦点，王译信何尝不是？

    甚至他比出身顾家高冷的顾三少更容易被皇子们笼络住。

    有王译信帮衬，照看，三少应该能平稳渡过这次政治风波，王芷瑶也相信三少不会再为顾家而拼死拼活的卖命了。

    “岳父小看了我。”

    顾天泽主动扶王译信上马车，“该重视谁，该听谁得话，我有分寸。小七还是住在娘家，陛下那里我去说，您……您自己也要小心，六皇子不适合做太子。”

    王译信点点头道：“六皇子是明白人，我就怕他身边的人会鼓动他争。”

    顾天泽也钻进马车中，在王译信的怒视下，解释道：“我同岳父有事商量。”

    一路上，他同王译信分析起朝局，翁婿两人推心置腹的详谈，一旁听着的王芷瑶直犯困。

    她勉强撑着下颚，眼见着三少和王四爷满脸红光，果然男人都是有野心的。

    而王芷瑶却对此不感兴趣，她只要知道三少和王四爷合起伙来是无敌的就够了。

    她在此事上根本无法刷存在感。

    顾天泽毫无保留的展现出自己的政治智慧，王译信大为惊讶，原来骄傲的女婿隐藏得很深。

    直到顾天泽骑马离开，王译信才怅然若失般叹息，莫怪前生几乎所有人众志成城才勉强把他算计了……这小子太过聪明。

    “瑶儿。”

    “什么事儿？”

    王芷瑶暗自非议王译信是不是‘爱上’了三少，他看三少的目光都带着光。

    “以后你多陪陪阿泽。”王译信目光落在王芷瑶的小腹上，“孩子生下来后，无论男女都要让他亲近阿泽。”

    “您是说……三少太念着亲情？”

    “你也应该看得出来，阿泽聪明是聪明，处理事情也足够成熟老辣，这些年也隐藏了不少的实力，但他有一个缺点，太偏激，太骄傲，得不到时，宁可让所有人随他陪葬。”

    此时，王译信再一次怀疑，上辈子顾天泽就是自己找死的。

    他不仅留下封狼居胥的耀世战功，更是让所有人为他的死陪葬，甚至王译信都怀疑，上辈子蒋大勇收集到的证据是不是顾天泽故意留下的线索。

    若是没有蒋大勇，顾天泽便是战死，隐藏起来的暗线也会把证据交给乾元帝。

    王译信郑重警告：“必须让他心上有牵挂，否则他敢做任何的事儿。”

    “三少确实够疯的。”王芷瑶也不由得点头，“我尽量罢，爹也帮我看着点他。”

    “你先回去歇息，我还得再出门去。”

    “都这么晚了，您要去哪？”

    “下午十几张帖子送到我手上。”王译信无奈的摇头，“我方才去国公府也是偷溜的，这回再不回去，尹薄意等人饶不了我。”

    “您方才一直同尹伯父在一起？”

    “内阁，六部的尚书都在。”

    王译信叮嘱王芷瑶一番，关于朝政的事没过多涉及，一来他晓得瑶儿不喜欢听，二来这些事本就该是男人出面。

    “就算陛下下了废后诏书，废后的余波皇上一时半会压不下去，顾皇后做了这么多年皇后，此时被废，怎会无人说话？何况……皇上无法说出真正废后的原因，一旦让人知晓陛下龙体不愈，朝争会更厉害，废后还好，册太子才是重中之重。其实……陛下如今才是最忙的人。”

    “您小心些。”

    “为臣子，总要帮陛下。”

    王译信摇摇脑袋，“真把陛下累个好歹，于阿泽也没好处。”

    翌日，乾元帝正式昭告天下，废顾氏皇后位，诏书上对顾皇后并没大加指责，也没洗白皇帝多么无辜才决心废后，乾元帝承认顾皇后以往的贤惠，最后诏书上说废后的原因——顾氏无子，不适再为皇后。

    王芷瑶看着誊写回来的废后诏书，对乾元帝涌起几分佩服，他这份对顾氏的维护，着实难得，但也让朝廷上更多的人借此机会为册太子造势。

    哪位娘娘为主中宫，哪位皇子就有希望做太子。

    一连几日，王译信忙得不见人影。

    不是没人上门来，王芷瑶多用闭门思过把人打发走了。

    这一日傍晚，王译信回府时，一身的酒气，微醉的脸庞衬得他越发俊美。

    “您是去议事，还是去喝酒？”

    王芷瑶亲自端着醒酒汤过来，“不喝酒是不是就不能说正事？都喝高了，还谈能谈事？”

    王译信揉着脑袋，脱掉外罩，王芷瑶动了动鼻子，一股脂粉味儿，“还有歌舞助兴？”

    “……”王译信把醒酒汤喝了一干二净，清醒了几分，“二皇子请客，哪能少得了歌姬，舞姬。“

    “就不能不去？”

    “一堆的帖子。”王译信从袖口中甩出二十几张帖子，“这还是挑拣过的，亏着陛下把阿泽放到京郊练兵，否则他也推不开。”

    王译信进耳房梳洗，王芷瑶晓得他有话说，便坐下等候。

    “瑶儿，今儿朝廷上有人为废后抱不平了。”

    “谁？”

    “好几个，没想到定国公也……”

    王译信没卖关子，直言道：“定国公当庭为废后求情，散朝后，皇上单独召见定国公。”

    王芷瑶坐直身子，“会不会越来越多的人为废后不平？”

    “顾家……”

    王译信目光深邃，手指在茶盏边缘滑动，声音低沉透着感慨，“我小看了定国公，没想到顾家还有依仗，更没想到定国公会此时冒出，同情废后的朝臣越多，顾家聚集得势力就越大，废后因无子而被废，这股势力足以打动任何皇子。”

    “您是说定国公不全是为废后求情？”

    “他想在立太子上插一脚，保住顾家第一名门的地位。我不知皇上会同他说什么话，但我看皇上对顾家还是爱护的，毕竟顾家也是阿泽的出身之地。”

    “这么下去，三少根本脱不开关系！就算三少躲出去也于事无补。”

    “你别急。”

    王译信唇边荡起温和的笑容，安慰王芷瑶，“不是有我在嘛。”

    他的笑容让王芷瑶安心，随后含笑的王译信说出的话却透着一股难得的霸气。

    “以前我一直不想把事情做绝，总想着我错过一次，好不容得老天庇佑有补偿的机会，定国公……也错过，可却没机会补偿阿泽，总想让定国公清醒，明白父子之情的可贵，明白他该怎么当阿泽的爹，可惜……我费劲口舌也无法阻止定国公，又因为废后的事儿，他同阿泽之间很难再有很深的父子之情了。”

    王芷瑶抬眼，心跳加速，王译信俊脸泛着冷意，眼含算计，“您想怎么做？”

    “瑶儿也猜到了罢。”

    “您想把弄倒顾家？爹，不可能的，只要阿泽还是定国公的儿子，皇上不准许顾家落败。”

    “不是整倒顾家，而是不能再让顾家一群人待在京城了，这次我还有把握牵制定国公，下次……我担心顾家会做出亲者痛，仇者快的错事。”

    “您有把握？”

    王芷瑶眼前一亮，让顾家远离权力中枢再好不过，既可以保全顾家体面，又不会再让定国公等人利用三少，“此事只怕很难做到。”

    “关键还在陛下，此事得慢慢来，不能急。”王译信道：“我同你提前说一声，希望你心里有个准备，阿泽那里……”

    “我会同三少解释。”

    “你说比我说更妥当，你们是夫妻，我始终只是他的岳父。”

    “您比定国公更懂得为他着想，三少不是没良心且冲动的人，就算我不同他说明，他也不会怪您，何况以顾家几次三番的做所所为，远离京城没准能保全顾家。”

    定国公等人再不停的作死下去，耗光乾元帝的耐性，就算有顾天泽，乾元帝也不见得会善待定国公等人。

    王芷瑶担心的说道：“爹您也得多加小心，定国公在朝中十几年，根深蒂固，万一他……三少在这上不可能明着站在您这边。”

    “我心里有数。”

    王译信笑道：“万不能让阿泽为难，若无废后和册太子的机缘，根本做不到让顾家离开京城，陛下虽是废后，但对顾家也是念旧情的，并非真正厌弃定国公。”

    别看乾元帝口谕让定国公在家抚养幼子，听让他没脸的，乾元帝这也是变相的保护顾家，警告朝臣不得借着废后欺负顾家。

    可惜，定国公不明白皇上的良苦用心，也舍不得顾家满门富贵。

    “扶起顾家的人是陛下，让顾家出京，打压顾家的人也只有陛下一人。除了陛下，谁碰顾家，谁倒霉。”

    王译信抿嘴一笑，“偏偏有人不明白，比如说宁远侯！瑶儿，你只需要看着就好。”

    “荣国公夫人不是随太夫人来寻过瑶儿？第一招，我会让她过得稍微艰难点。”

    “……”

    王芷瑶真不晓得该说什么，还是安静看戏得好，王四爷明显化身圣斗士，既能在朝廷上御敌，又能在宅斗上逞威风。

    ps月底粉红双倍，求粉红，明天开始双更。

    另外夜作死的开了个新坑，书名闺娇，求关爱，求收藏，r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    乾元帝笑容越发笃定，带着几分的朦胧情丝，仿佛在回忆刘明珠的美好，“她——朕要了。”

    顾皇后脸庞一瞬间煞白煞白的，宛若挨雷劈过，身上止不住的轻颤，一股股浓到极致的恶意顺着手臂涌进心头，“陛下……她是宁远侯的孙女。”

    还是忍不住制止乾元帝，顾皇后倒是不怕刘明珠入宫，只是她不舒服，很不爽。

    “皇后的意思是说朕老了？”

    乾元帝深邃的目光同顾皇后不屈相碰，含笑的唇角渐渐耷拉下来，“配不上宁远侯的嫡亲孙女？”

    “臣妾不敢。”

    顾皇后忙请罪，哪个皇帝喜欢听人说老？原则上全天下的女人都是乾元帝的，入宫侍君对任何女子来说都是荣耀的，便是乾元帝今年七老八十，老得只剩下一天的寿命，他要女子入宫，妙龄少女明知道会守寡也得侍奉帝王。

    何况乾元帝并不老。

    年过四旬，正是壮年。

    龙袍穿在他身上越显出威严，压迫来，他本就清俊的相貌因染病消瘦略显出一股忧郁来，然权掌天下的帝王岂容寻人靠近安慰？

    时而露出的孤寂，可让任何女子宛若飞蛾一般，明知道会被灼伤，也想去接近国朝的皇帝。

    不说容貌，风流洒脱的气质，他代表了权势，无可匹敌的权势，富贵。

    乾元帝宠爱后妃时，能让那人觉得是全天下最幸福的女人。

    他的任性霸道让女子心存幻想，宁愿永远的占据着，如同顾天泽。

    “您几年没采选女子入宫，臣妾只是一时没想到。”

    顾皇后忍着酸涩妒忌，强打着精神道：“若是陛下有意，臣妾让人采选适龄闺秀入宫侍奉？也是臣妾疏忽陛下，竟让陛下明示臣妾，臣妾做得不好……”

    她以最贤惠，最柔顺的皇后世人。

    “贤后，贤后。”

    乾元帝笑了，此时眼底却没有笑意，带了几分嘲弄，“朕有幸有此贤后相伴，母后并没选错人，好，朕准你所请，今年选人入宫，皇后的眼光朕还是信得过的，朕只想告诉皇后一点，采选名单上要有刘明珠，能得皇后百般称赞的闺秀，朕想看看她有何独到之处。”

    “陛下……宁远侯为国戍边……”

    “朕一直不知该怎么恩赏宁远侯多年的辛劳，皇后今日所言，让朕灵光一现，皇后可按时宁远侯夫人，朕不会亏待了刘明珠，进宫之日，朕便封她为妃，居四妃之列。”

    后宫虽然也有菀妃等妃嫔，但妃位同德贵淑贤四妃不同，如今四妃只空着淑妃，一入宫便封淑妃，足以表明乾元帝对刘家的看重。

    “……”

    “朕还有事，你们兄妹先回去。”

    “皇上……”

    顾皇后还想多争取几句，定国公暗自拽了拽顾皇后的衣袖，轻轻摇头，“臣等告退。”

    无奈的皇后只能随着定国公出门，在门口她的脚步放得很慢，很慢，从心里往外期盼着乾元帝能出言留下她，说方才的话，不过是玩笑，故意吓她的玩笑。

    可直到她走出御书房都没听见乾元帝的声音。

    乾元帝低垂着眼睑，嘴角噙着一抹自嘲，嘲笑自己的好心被顾皇后踩在脚下，嘲笑顾皇后想要贤惠的名声，更嘲讽他以往的坚持经不住撩拨，“朕就是个风流好色的大俗人。”

    怀恩公公进门听见这一句话，差一点一头栽倒，哪有皇帝这么评价自己的？“陛下的后妃并不多。”

    “这些年阿泽渐渐长大，朕看着他同瑶丫头定情，相亲相爱，生死相随，朕有种说不出的羡慕，也想在阿泽面前改一改风流的性子，让阿泽明白朕也可以做个长情的长辈，况且朕早些年，该玩得都玩了，年纪也大，也想多活几年养养身体，也没太多的好奇征服欲望，既然后宫的后妃也不少，都是伺候过朕的，便是朕决意收心，也不能把她们都抛开，只同皇后过日子，朕便想着不再纳妃，让人入宫。”

    “陛下的心思，娘娘总有明白之日。”

    “也是朕强求了，朕这样不配得到一心一意。”

    乾元帝自嘲的笑笑：“如果朕咬着不为阿泽纳妾，皇后和定国公就是说得再好听都没用，朕根本不需要把刘明珠弄到身边来。朕……朕对皇后有怨气。”

    “可朕是皇帝，想怎样就怎样，别人……哪怕是皇后也只能承受着。”

    “许是皇后娘娘不适合，她一心做贤后，先皇后……”怀恩公公罕见得低言，“许是看错了。”

    “母后说过她适合做母仪天下的皇后的。”

    乾元帝掩去神色中的落寞，重现光彩，“朕有十年没再大批采选女子入宫，此番朕可得好好挑挑，本就是风流种子，做不得痴情人。等到妙龄少女入宫，怀恩让老宫女好生教教她们规矩。”

    “遵旨。”

    怀恩公公点头，“后宫还会以皇后娘娘为主，皇子公主也会平安。”

    乾元帝的后妃说多不多，说少也也不少，有名分的也有二十几个，后妃陪伴乾元帝多年，早就明白乾元帝的底线在何处。

    争宠，耍心思，互相陷害，乾元帝都能容，然他容不下伤害皇子公主的后妃，后妃受够了血泪教训，一直把这条当作最不能冒犯的规矩。

    乾元帝对所有皇子都一视同仁，谁也看不出对哪个皇子特别好，就算有人想害皇子，也找不到重点，总不能十个皇子都抹杀吧。

    不过谁都晓得乾元帝对顾天泽最好，可顾天泽再得宠，也没资格继承皇位。

    顾天泽身上凝结了皇子和后妃的各种羡慕嫉妒恨，恨不得把顾天泽拽下来，可真正想要顾天泽性命的人并不多。

    因此，乾元帝的皇子公主除了病逝的太子外，大多平安长大，夭折率极低，曾有后妃用自己的儿子争宠，乾元帝直接命人抱走皇子交给无子的妃嫔抚养，并说不晓得疼爱儿子的人，不配做母亲。

    那位嫔妃至今还在冷宫中。

    新人入宫必然会争宠，乾元帝不愿她们不知分寸，将后宫弄得腥风血雨，妖里妖气的。

    提前给予警告，以后谁犯错，就别怪他下手无情。

    天色渐晚，怀恩公公为起身的乾元帝整理衣摆，试探的问道：“今晚陛下歇在何处？”

    中午在菀妃宫里被宫外顾天泽打架而终止，菀妃派了好几个宫女来试探了，怀恩得了菀妃的银钱，可说不说，就在他了。

    “去……”

    乾元帝思索一阵，“定国公何时离开皇宫的？”

    “听说皇后娘娘哭了许久，定国公安慰娘娘后才匆匆赶回荣国公府。”怀恩公公禀告道：“听说荣国公夫人提前发动，情况很是凶险。”

    “阿泽也在荣国公府？”

    “是。”

    怀恩道：“定国公虽然安排了足够的人，您也晓得真正经验丰富的人都被顾大人弄走了，定国公又是低调的性子，不愿意以势压人，顾大人晓得荣国公夫人有危险后，命侯府的侍卫把所有太医请到荣国公府邸，并带着给燕国夫人准备的人赶去了。”

    “朕这个小舅子不擅长后宅，一辈子稀里糊涂，好在朕帮他养个敢作敢为，有情有义的好儿子。”

    乾元帝骄傲极了，“他得感激朕，哼，今儿他要敢提过继阿泽，朕先把他从顾家过继出去！”

    “定国公虽是心软，对女子犹豫寡断，但无论怎样都不会不认顾大人。”

    “还好今日他没让朕太失望。”

    怀恩公公心里为定国公后怕，如果把定国公过继出顾家，那为顾家，守护顾家的定国公不就成了笑柄？他的诸多付出又有什么意义？

    别看皇帝任性，但总能抓住对方最弱或是最怕失去的地方。

    乾元帝的銮舆驶入后宫，向菀妃寝宫方向而去，已经能看到菀妃在宫门口接驾了，乾元帝突然道：“转头。”

    “陛下……”

    怀恩公公听见銮舆中传来无奈的声音，“去皇后那里罢，你去给菀妃送点赏赐，朕下次再去看她。”

    “遵旨。”

    銮舆转了方向，顾皇后从御书房泪洒而去，乾元帝又有旨意大批采选女子入宫，宫里宫外都盯着顾皇后，乾元帝若是今晚歇息在别处，顾皇后在旁人眼里自然大跌颜面。

    ******

    荣国公府灯火通明，定国公在屋子里焦急的走来走去，赶到定国公的夫人强忍着酸涩，要让她安慰定国公也是做不到的，她最期盼司徒氏一尸两命，将来荣国公的爵位可以给她嫡幼子顾家五少爷。

    如今她不得乾元帝的看重，最疼的幼子前途难料，她心里早就盯上荣国公的爵位，只是不好动手，司徒氏太精明，今儿，司徒氏突然发动且难产，她深感机会来了。

    谁知在最手忙脚乱的时候，顾天泽带着太医，有经验的嬷嬷赶到了。

    她看顾天泽格外的愤恨，真真不该生这么下他！

    顾天泽虽是沉默的坐着，但谁也不敢忽视他，便是来请示的人，也多看顾三少的脸色行事，把定国公抛到一旁。

    “国公爷，夫人实在是凶险，奴婢先问一句，万一只能取一，是保大人，还是保孩子？”

    “……”

    定国公下意识的看了一眼定国公夫人，最后瞄了一眼顾天泽，“这……”

    同顾天泽一起来的王芷瑶按住他的手臂，“我也渴了。”

    顾天泽把旁边果盘中的水果剥皮，一个个喂给她吃，小声道：“别怕，我会让你们都平安。”

    定国公只听见平安两字，其余的话听不到，沉默了一会，“保全孩子罢。”

    定国公夫人插嘴道：“她是难得的好人儿，国公爷也总说她好，依我看，这等八角俱全的人难寻，她还年轻，总能再有子嗣的，国公爷就不疼她？”

    “别胡说。”

    定国公淡淡的说道：“她也想为二哥诞下子嗣。”

    虽然孩子是他的骨血，但名分上却是他的侄子，他可以教导，可以陪伴他们长大，但唯独不能做他们的父亲。

    “皇上也是怕二哥无人供奉香火才恩封爵位。”定国公虽是放不下司徒氏，可在孩子和大人之间，任何男人大多选保孩子。

    “我有点不舒服。”

    “我送你回去，左右这里也不需要我们。”

    顾天泽扶王芷瑶起身，对定国公拱手道：“父亲稍安勿躁，她们只说万一，以儿子看不会有事，嬷嬷们都太慌乱，太医也都镇定着，您是关心则乱。”

    “……”定国公脸一红，“我……我是有些担心她。”

    身为将帅本来该是体察入微的，谁知他竟然没看透，还用儿子来提醒他。

    “儿媳告退。”

    两人行礼后，直径离开，定国公夫人气得够呛，也晓得不是教育阿泽的时候，她如今最大的依靠就是顾天泽了，其余儿子都指望不上。

    马车上，王芷瑶依偎在顾天泽怀里，十指相扣，笑道：“你放心我不会问你保大人，还是保孩子。”

    “为什么？”

    “因为我也不知道答案。”王芷瑶诚实的说道，“起码现在我不知道，也只有在生死关头才能做出选择。”

    顾天泽低笑出声，吻了吻怀里人脸颊，“不会的，我不会给你选择的机会。”

    她与众不同，他也不是凡夫俗子。

    “回永寿侯，还是回我爹那里去？”

    “去岳父府上。”

    顾天泽做出不情愿的样子，亮晶晶的眸子却带有点点笑意，用披在自己身上的披风裹紧两人的身体，“不给岳父报平安，他能半夜杀到永寿侯去，我可不想他前脚到，后脚五城兵马司的值夜侍卫到侯府拿人，今天已经足够京城百姓议论很久了。”

    此时是宵禁时段，除了皇命外，也只有顾天泽能在街上行车。

    王译信就是蒋大勇的女婿，五城兵马司的人也不会给他面子，通融一二。

    “你不怕旁人说你住岳父家，那你下午还同我爹吵得天昏地暗作甚？就不能痛快的答应吗？我爹脸都被气得变型了。”

    “你不觉得生气的岳父很有气势？”

    顾天泽笑了，“岳母帮着照顾你哥哥的孩子，一时半会只怕回不来，文武侯府上下就他一个主子，没点生气。”

    “你同我爹吵架，就怕他寂寞？”

    “小七，独自一个人很可怜。”顾天泽眸子闪烁，“我挺喜欢你爹的。”

    在他们回府不久，荣国公夫人平安产下龙凤胎的消息传来，王译信哼哼唧唧的道：“阿泽，瑶儿一次生两个太危险了，还是一个好，是不是？”

    顾天泽点头道：“反正小七答应我生七子八婿，我不着急。”

    王译信面色不好看了，这是把我宝贝女儿当母猪吗？

    ps求粉红，乾元帝其实是一个矛盾体，不过夜挺喜欢他的。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    乾元帝不能容任何害过顾天泽的人活着，尤其是顾家是顾天泽的至亲，可以想见，凋零的顾家便在乾元帝的恨意中苟延残喘。

    说句不中听的大实话，乾元帝整人比王译信可高杆多了。

    王译信这点道行还是上辈子同乾元帝学的。

    今生他利用定国公的不甘心，暗自鼓动群臣随定国公上表戳了乾元帝肺管子，果然乾元帝彻底对定国公死心，剥了往日同定国公的情分，此后定国公再难入乾元帝的眼儿。

    做了寻常臣子，乾元帝也不会对顾家百般恩宠。

    原本效果不会这么好，皇上是长情，也是很重情的人，又有顾天泽在，皇上对顾家总会忍耐几分。

    可是谁让这辈子顾天泽娶了王芷瑶呢。

    经过王芷瑶不懈的努力，乾元帝一早就明白顾天泽在顾家的尴尬地位，有此心疼顾天泽，对定国公夫妇很失望。

    顾家最近也没做过一件让乾元帝满意的事儿，反倒不停的作死，挑战乾元帝的底线，王译信趁着乾元帝对顾家最反感之时，在废后上推波助澜，定国公自然得不了好。

    尹薄意感叹一句，“谨之果非寻常人。”

    以前他认为王译信本性清高，又过于重感情，做不得冷血，唯利是图的政客。

    今日王译信设计定国公，让尹薄意大为震惊，没想到王译信有如此的‘谋略’，不出手则已，一出手又狠又毒，他弄不清楚王译信的志向：“谨之有入阁为辅宰之意。”

    如果王译信有此心，同一直以首辅为目标的尹薄意将会演变成政敌。

    尹薄意震惊王译信的心计，但也不会怕他。每一任首辅都是争出来的，也是和同僚斗出来的。

    王译信目光清澈，诚恳的说道：“亲家。我做天官足以。”

    “是么？”尹薄意盯着王译信，显然不怎么相信他。

    “用不用我指天发誓？”

    王译信亲自给尹薄意添满茶水。俊眉间蹙着一抹厌烦，“过两年，等阿泽和瑶儿稳定后，我连天官都不做。”

    “……亲家……”

    尹薄意这回更吃惊了，话都说不完整，纳闷好一阵，看不出王译信说谎，试探的问道：“亲家为官就是为了女儿女婿？”

    王译信苦笑道：“骇人听闻？！”

    “难以置信。”尹薄意点头道：“就算你当初有此心。为官多年，又做到六部之首的天官，你如今也只比首辅，次辅稍微差一点，即便排名在后的阁臣在你面前都得小心翼翼，皇上也更看重你，宠信你，亲家……你真得不眷恋权柄？”

    品尝到权利好处的人，很难放弃。

    尤其是王译信最近这些年风头无两，在他身边已经凝聚了一股政治力量。

    “大丈夫不可一日无权！”尹薄意再一次提醒王译信。“想当初谨之在翰林院因职小位卑，没少受欺凌。”

    王译信道：“就算我将来辞官，依然没人敢欺负我。亲家……淳哥儿和瑶儿会孝顺我。”

    尹薄意拍了拍额头，也是，只要顾三少在，谁敢为难他的岳父大人？

    “吟诗作画，凝练书法，始终是我平生之志，官场上来来往往的算计，倾轧，我着实不喜。尚未得高位时。我还有几分野心，总想着位居人臣。官居一品是何等的威风。”

    王译信抿了口茶水，“等真做到了。才发觉也就那么一会事儿。整日庸庸碌碌，算计别人，也被别人算计，太熬心血，最近我看镜子，亲家，我都有白头发了。”

    “……我早有了。”尹薄意恨不得拂袖而去，这是吏部天官该说得话吗？

    做官还在意是不是有白头发？！

    谪仙的想法果然不是凡人能理解的，尹薄意见王译信一如既往的俊美，不忿道：“虽是早生华发，王谪仙依然是天下第一美男子。”

    “第一不敢当。”王译信指着自己的脸庞，“这张脸我宁可不要，我亏欠妻女良多，辞官后也可多陪陪她们，我也是有孙子的人，淳哥儿的学问不是我教的，对孙子我不能再错过了。”

    尹薄意呼吸一顿，他孙子不就是自己外孙？他比王译信要年长几岁，早就是有孙子的人了，含饴弄孙，悠然的过日子仿佛也不错……呸，尹薄意怒道：“我今日才晓得，王谨之最会蛊惑人心。”

    “亲家和我不同，我遥祝亲家位列首辅，辅宰陛下二十年。”

    王译信笑盈盈的举杯，“以后还需亲家多多照顾呢。”

    尹薄意赌气的同他碰杯，以茶代酒的感觉并不怎么好，不过，他此时也信了王译信没有入阁争首辅的野心，“你不在官场看着，就不怕将来顾三少有危险？”

    “我在官场，他才有危险。而且我这个女婿，心机，本事，决断样样不缺，只要将顾家远远的调离京城，不拖他后腿……”王译信打量尹薄意半晌，唇边荡漾出得意来，“就算是亲家你，面对他也要多加小心。”

    “还能不能好好说话？！”

    “亲家别恼，阿泽重情，怎么也不会对亲家下狠手。”

    “……你的意思是不是我得感谢你女婿手下留情？”

    “的确如此。”王译信点点头，见尹薄意脸黑得紧，安慰道：“不过亲家不必妄自菲薄，亲家比很多人厉害，只是阿泽机缘太好，这是命。”

    尹薄意胸口的郁闷泄了，会意的低声问：“陛下打算册小皇子？”

    聪明！

    王译信在政治敏感度上极是佩服尹薄意，他仗着先知，仗着对乾元帝的了解才推测出皇上册小皇子的心思，其中还有阿泽给他传递消息，可尹薄意是完全凭着自己本事判断出来的：

    “尹狐狸不愧狐狸之名，老谋深算，聪明绝顶。”

    尹薄意像是吞了苍蝇一样，斜眼凝视王译信，你就是这么夸人的？

    “亲家若是能帮着陛下平稳朝居，将来自有你的好处。”

    “皇子太小，陛下的龙体……”尹薄意不无担忧，此时他脸上全无方才同王译信嬉闹时的随意，正色沉稳的说道：“国朝不能因陛下有恙而崩溃，若陛下无法压制成年皇子们的野心，我决不会赞同陛下册小皇子为太子。”

    尹薄意有野心，也有私心，可他不会拿国朝江山玩笑。

    一旦陛下在培养小太子时驾崩，成年皇子必然会起兵造反，到时候国朝必将狼烟四起，好不容易出现的盛世又会烟消云散。

    尹薄意身后同样有一股政治力量，他的意见也是身后派系的意见。

    “尹大人真心为国朝天下着想，在下佩服！”

    王译信躬身行大礼，册小皇子为太子其实对想做权臣的人更有好处。

    乾元帝太霸道，独断专行，很少顾及阁臣的意见，像乾元帝这样的皇帝千百年不一定出现一个，就算小皇子由皇上抚养，也不一定长成同皇上一般无二的人。

    万一幼主登基，尹薄意会得到更多的机会。

    尹薄意起身扶起王译信，听见他似有似无的声音，“陛下最少还有二十年寿命。”

    “我还有事，先告辞了。”

    说完此话，王译信飘然而去，尹薄意愣了一会，苦笑道：“谪仙改算命了？二十年……很好。”

    这二十年，也是尹薄意实现自身抱负的好时机。

    乾元帝霸道是霸道，可也是爱民如子，懂得为君的好皇帝，更不是卸磨杀驴，怀疑朝臣的帝王，尹薄意可以全心辅佐乾元帝，做盛世名臣，青史留名才是他的志向。

    *****

    从茶楼出门，王译信感叹尹狐狸的生平，注定名垂青史的人不像他只能借助先知和圣宠，他本想回府，后骑马去了皇宫。

    怀恩公公听闻王译信求见，差一点高兴得晕过去，忙让王译信进宫，“皇上心情不好，还得王大人开解。”

    有王谪仙在，就算皇上喝闷酒都有人陪着。

    怀恩公公宽慰不了因定国公伤心的陛下，只有王谪仙能让陛下不再感伤，生闷气。

    王译信入宫也是怕乾元帝被定国公气坏了，刚同尹薄意说过乾元帝长寿，拼死拼活，他也得保证乾元帝再活二十年。

    *****

    定国公失魂落魄的回到府邸，一言不发的谢绝太夫人等人的关爱，他独自一人坐在书房，目光无神不知看向何处……脑子里似炸开了锅，以前的君臣相得，今日乾元帝绝情交缠在一处，他忍不住痛苦的呻吟，“到底是谁害我？”

    他冷静下来之后，恍然大悟有人借机害自己，本来见朝臣大多为皇后抱不平，他头脑发热认为这是良机，就算保不住废后，也可向皇子们证明顾家的实力，谁知这股为皇后说清的势力，彻底惹恼了乾元帝，也是他小看了乾元帝废后的决心！

    仍在书桌上，为顾允泽请封荣国公世子的折子摊开，言辞恳切的折子似在嘲笑他的愚蠢。

    乾元帝泛着冷意，嘲讽的目光让定国公如芒在背，他也不晓得该怎么同期望早早立下世子，为儿子正名的司徒氏怎么交代，自我安慰的想着，以司徒氏的贴心，不会太在意。

    司徒氏知道请封失败后，呆坐了好一会，她比定国公想得更深，万一皇上因此撸了荣国公爵位呢？

    她儿子的前程不就毁了？！

    ps双更继续求粉红，顺便继续宣传新文，闺娇。(未完待续)r466    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    怀恩听见传唤声，顾不得跪得僵硬的双腿，忙向里面跑去，还没走到门口，便有腿脚更快的内侍跑来，拦住他并低声在他耳边说了两句，怀恩不由得心里一颤，里面的状况不得而知，从皇上传太医的命令看，许是燕国夫人平安过关了？

    可万一皇后娘娘把一切罪名都加在燕国夫人身上，皇上一时愤怒，伤心伤到了燕国夫人，此时一旦让顾三少进宫，以顾三少对燕国夫人的重视，万一他同皇上冲突，最伤心的还是陛下，对顾三少也没好处。

    “尽量拦住顾大人。”

    怀恩当机立断，“请东厂厂都刘公公亲自挡一挡顾大人，等我摸清里面的状况，再放顾大人进来。”

    真是要命，明明皇上都支开顾三少了，偏偏让人把一切捅破，怀恩还不能说那人错了。

    “怀恩，赶快进来！”

    乾元帝焦急的催促着，怀恩公公一进门就见到燕国夫人人事不省的倒在地上，而国朝最最尊贵的人——乾元帝，一脸焦急，俯身守着燕国夫人，却又不敢轻易去移动她。

    “太医呢？快传太医！”

    “……”

    怀恩还记得方才乾元帝的震怒，可此时皇上明显是又成了心疼燕国夫人的长辈，想把燕国夫人抱起来，又怕外人的议论，皇上也难做，稍有不慎，便有流言传出去，皇上不怕人言，然受桃色韵事损害最大得却是燕国夫人。

    乾元帝已经受够教训了，本来他同定国公夫人清清白白，毫无私情，可外人能把阿泽传成是他的私生子。

    以他对王芷瑶的另眼相看，不知会被传成什么样儿，他可不愿意一点点不好的名声加在阿泽头上。

    “来人。来人。”

    怀恩忙把跪在外面的宫女叫进来，谁知比宫女还要迅速的人直接进门，打横抱起昏厥过去的王芷瑶。

    看清楚熟悉的面孔。怀恩真想大骂刘公公一句，东厂亲自出面的确不一定能拦住顾三少。可东厂连延缓顾三少脚步都做不到吗？

    “顾侯爷……”

    怀恩把心一横挡在乾元帝面前，尽量缓和皇上同顾三少之间的‘误会’：“皇上方才还急着叫太医给夫人诊脉。”

    乾元帝目光深沉，推开身前的怀恩，负手同顾天泽对视，背在身后的手握紧拳头，下颚绷紧，嘴唇抿成一道线，“阿泽。”

    顾天泽先是仔细看了一眼王芷瑶。哭红的眼睛让他很是心疼，环顾四周，好在放在外间窗口的软榻还很整齐，小心翼翼得把王芷瑶放在软榻上，摸了摸她的额头，随后转身来到乾元帝面前，撩起盔甲单膝跪地，“姑父，她是因我才会入宫帮姑姑的忙儿，您别怪她。”

    “……阿泽。”乾元帝嘴角勾起。大有深意的说道：“她晕过去了，方才哭得很厉害。”

    怀恩公公在旁却是送了一口气，暗自责怪自己多事。

    顾天泽俊脸僵硬。多了几分不忿恼怒，“我没用，护不住她，反而让她为操心，因我受尽委屈。”

    “阿泽。”顾皇后在一旁同样委屈的低泣，“姑姑并非是冤枉她。”

    “我宁愿自己不姓顾！”

    “那你就叫不了朕姑父！”

    乾元帝屈起手指弹了顾天泽的额头，“行了，别说傻话。朕看她精神得很，只是一时受了点委屈。同朕撒撒娇罢了，明明是个能降虎的女子有时却又娇贵得紧。让你和王谨之心甘情愿的宠溺她。”

    连他自己也不由得宠着她。

    “是姑姑想生下皇子，我也盼着姑姑和您能琴瑟和鸣。本来该是我同姑姑说的，可她说后宫是女人的战场，我……我男子不适合，本想不过像以前一样，让您多看重姑姑一些，谁知会闹出这等事儿。姑父对我恩重如山，我和小七宁死也不敢害您分毫。”

    顾天泽声音呜咽，低头轻声说：“没了您，我……也在没有我了。”

    乾元帝道：“竟说傻话！朕比你大得多，还能照看你一辈子？迟早有一日朕会先去的。朕希望你更成熟稳重，舍弃不该记在心上的事儿，朕还指望着你匡扶国朝，朕的意志不在太子身上。朕教养了你十几年，可不想养出个离开朕无法自立的人。”

    “陛下……臣……”

    “你对朕的忠诚，朕从未怀疑过。”

    此时太医赶到，乾元帝让太医先去诊脉，“朕晓得你放心她，你且留下罢。”

    “嗯。”顾天泽点头。

    “以后顾家和皇后的事儿，你该如何？”

    “实言相告！”

    顾天泽理直气壮的回道：“不再瞒着您。”

    乾元帝大为意外，顾天泽略带几分羞愧的低头，“我已经受够教训了。”

    “早同朕说，也不至于让你这些年左右为难，也罢，也是朕顾虑不周，识人不清，让你起起伏伏竟做些不愿意做得事儿。以后有难处尽管说给朕听，你是顾家子，却也是朕的臣子。”

    “嗯。”

    乾元帝摆手让顾天泽去照看王芷瑶，顾皇后忍不住留人，“阿泽……”

    顾天泽身体一顿，抿紧嘴唇，背对着顾皇后，“臣不亏欠娘娘的。”

    “怀恩，扶着皇后同朕来。”

    “遵旨。”

    乾元帝率先走出去，怀恩公公用力搀扶起顾皇后，紧跟着乾元帝的脚步。

    顾皇后并不想离开，费力回头张望，期望顾天泽能像以前一样以她为重，顺了她的心意，她此时根本没把握单独面对乾元帝，经过王芷瑶一番折腾，乾元帝岂不是得恨死她？

    “怀恩……”顾皇后声音充斥着恐惧，抗拒，“你放了本宫。”

    留在中宫，她好歹还有一分底气。

    “娘娘，陛下不想打扰燕国夫人和顾侯爷。”

    怀恩公公默默摇头，顺风顺水的皇后娘娘行事越发没了章法。也不明白陛下，难怪同陛下渐行渐远。

    “去太庙。”

    “遵旨。”

    乾元帝登上銮舆，顾皇后也被怀恩公公硬是拽了上去。还未坐定，顾皇后跪在乾元帝腿边。“陛下，臣妾……臣妾万没害您的心。”

    “朕知道。”

    乾元帝笑容泛着几许冷意，怅然道：“你还没生下皇子，怎会舍得朕驾崩？定国公沉默内敛十余年，早已没了当初的锐气锋芒，他根本无法摆布朕的前朝。即便朕突然驾崩，你有皇后的名分，前朝的重臣各有心思。你想立心仪的人为新君只怕很难，顶天前朝商量好人选，让你做个傀儡太后罢了，弄不好……你连傀儡都没得当。”

    太后乱政期间，顾皇后和顾家表现出来的无能为力，让乾元帝印象深刻。

    虽然太后突然发难，但一直是后宫之主的顾皇后竟然没有一丝的办法，乾元帝不知是该庆幸皇后无能不会危机自己帝位，还是该后悔娶了一个无法在他不便时候主持大局，稳定江山的妻子。

    “朕也没指望你能做得同母后一样。朕想同你夫妻这么多年多护着你一些，朕也不需要皇后做大事，朕自认能护你周全。”乾元帝失望的叹息。“今儿见了阿泽和瑶丫头，朕有股说不出的羡慕，朕做得没阿泽好，可你何曾做到瑶丫头？”

    “朕至今想不通，你竟然敢对朕下药！你就没想过，朕一旦有事，你能得好？朕的皇子不把你生吞活剥了？顾家也会因你被新君满门抄斩。”

    “臣妾不敢有左右朝居的念头，臣妾只是想为陛下开枝散叶，以偿还陛下多年对臣妾的情分。香料……只是助兴，对您没有坏处。臣妾自知蒲柳之姿，留不住您。便想借用外力，宁可臣妾死了，臣妾也不想陛下有事，臣妾日日想着太子……”顾皇后红着眼睛，哭泣道：“想着咱们的儿子。”

    “朕也想他，可朕不会像你，总是提起他，搅得他不得安宁。”

    乾元帝甩开顾皇后拽着龙袍的手，向一旁移开身体，避免再被顾皇后碰到。

    顾皇后心如死灰，太庙离着皇宫并不远，一旦到了太庙，她这个皇后只怕是当到头了，“陛下是想废了臣妾么？”

    乾元帝缓缓的合眼，并没搭茬。

    “您答应过母后，绝不轻言废后。臣妾这些年纵使没有功劳，也无大错。”

    “你对朕下药就是最大的错，朕身上有隐疾你不知？你不知从哪得来的药材万一成了药引子，朕还有命在？”

    “皇上……臣妾试过的。”

    顾皇后辩解道：“若是危害陛下，臣妾宁愿以死谢罪。”

    “朕有个好歹，你不想死，也得死！”

    銮舆在太庙门口停下，乾元帝走下来，“朕答应母后的话，朕始终记得，所以今日便同你在母后面前说个明白，并非是朕无情无义，不遵对母后的承诺，而是你太让朕失望，在容你继续做下去，许是会惹下不可挽回的大错。”

    太庙供奉祖宗灵位，因开国皇帝太祖高皇帝祖上并非显赫家族，所供奉的灵位并不多，居中的香案上方，高皇帝帝后的灵位并排放置，乾元帝点燃三柱香，放在额前少刻，随后插入香炉中。

    怀恩把皇后推入太庙正殿后，便合上殿门，同一杆人等守在外头。

    方才晴朗的天空，突然飘来几朵阴云，挡住偏西的日头，天地间阴暗了几分。

    一旦乾元帝废后，引起的动荡一准不小，又是在乾元帝有心册太子的时候，怀恩左思右想，实在拿不准陛下的心思，几番清洗，乾元帝隐藏起来的人才多已经入朝添补被革职的官员位置。

    一旦国朝再经历大动荡，对陛下也是一种折磨。

    太庙内，乾元帝从蒲团上起身，“母后，父皇，朕若废后，你们不会怪朕罢。”

    “陛下……”

    顾皇后死死咬着嘴唇，“求您饶了臣妾这次，臣妾以后再不敢妄想了。臣妾无足轻重，然废后必然会引起朝廷上的动荡，到时候皇子们会更难压下来，还请陛下三思，臣妾……臣妾一定安安分分的。”

    “你还是不明白朕。”

    “臣妾为陛下着想，您纵使能掌控一切，可父子相疑，骨肉相残，祸起萧墙不是国朝之福，陛下一向重情，难道眼看着皇子们和后妃为此相争？到时候卷进来的朝臣您总不能都杀了罢。”

    此时，她反而冷静了不少，脑袋也清晰了，夫妻情分已经无法打动乾元帝了，唯有用朝政的安稳保住后位：“臣妾无足轻重，便是您赐死臣妾，臣妾也欣然领旨，可太祖帝后打下的江山不易，他们在天上看着您，盼着国朝能传承下去，百姓能免于动荡，战火。”

    “朕决意废后，谁也阻挡不了朕。”

    乾元帝目视高皇后灵位，唯一能阻止他的人已经长眠于地下。

    ps暖气漏水，夜快哭了，泪，平安夜不平安。(未完待续)r861    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    顾皇后满眼恳求，死死的拽住她的胳膊，一旁站立的乾元帝一脸怒气杀意，再配合屋子里的狼藉，即便阳光普照也无法温暖不了一身寒冰的乾元帝。

    他深邃的眸子似定人生死的阎王，即将喷薄而出的杀意足以碾碎任何人。

    饶是王芷瑶再镇定，面对凶神恶煞般的皇帝陛下，恐惧染满她的双眸，“我……”

    乾元帝身上的吝气，杀意更浓，唇边噙着一抹满是嘲讽的冷笑，抱在一起的两人，他一定会取其中一人的性命。

    王芷瑶暗暗为自己鼓气，她自己绝不会认命，为顾皇后顶罪，别说顾皇后性命宝贵，就是顾家……也不值得她牺牲自己。

    乾元帝显而易见的愤怒太过猛烈，按说像乾元帝霸道到极致的帝王需要用滔天的杀意逼她认罪么？

    谈笑间，樯橹灰飞烟灭才应该是他的性格，怒气外泄有过不及。

    他是很生气，但并未失去理智，否则顾皇后就不会还活着，他也不会把三少支开。

    被至亲之人伤害，有愤怒，更多得许是伤心……

    王芷瑶扶正顾皇后的身体，生生的掰开她紧拽着自己袖口的手指，身体向旁边移动了几步，拉开同顾皇后之间的距离，顾皇后心凉了，“王芷瑶，你不能害我！阿泽……你是阿泽的妻子！”

    乾元帝却把双手背在身后。

    这让她越发有底气，“别说您，就是顾三少亲临，我也不会承担给陛下下春药的指责。”

    下春药？！

    乾元帝凝重的目光淡了几分，嘴角忍不住微微抽动，真不愧是王译信的宝贝千金，轻描淡写就把下药的事情归结到闺房情事上去，下春药要比顾皇后用秘药罪名轻得多。

    只是……乾元帝见顾皇后恨不得撕了王芷瑶的神色，默默摇头，皇后根本理解不了王芷瑶的好意。

    便是为她自己辩白，她也没忘拉皇后一把，这丫头倒是个有情有义的。

    顾皇后察觉到乾元帝若有所思的目光，心里着急得不行，她和王芷瑶之间只有一人能平安……王芷瑶既是顾家儿媳妇就该为顾家牺牲，为她牺牲。

    “入宫蛊惑本宫借用同陛下昔日的情分争宠的人是不是你？”

    “是。”

    “往宫里送药方的人是不是你？”

    “不是。”

    王芷瑶冷静的回道：“三少看似冷傲，却一心想偿还您对他的抚养之恩。皇后娘娘心里是怨恨三少抢了早逝太子的圣宠吧。”

    乾元帝拧紧眉头，皇后借着阿泽争宠，他也是明白的，因他喜欢阿泽，也愿意给皇后体面，这些年一直顺皇后的心意，可他万万没想到皇后这边利用阿泽，那边却怨恨阿泽出生夺了太子的寿元。

    关于太子转世的闲言碎语，乾元帝大多一笑而过，他宠爱阿泽，并不相信阿泽是早逝的儿子转世。

    “您总认为顾家亏欠您的，三少亏欠您的，于是三少便满足您最大的愿望，于是他费尽心思，寻遍天下好不容易寻了一张方子，娘娘风体渐好，也是因为方子的原因。”

    “朕没想到，顾家和皇后在阿泽心里比朕还要紧！”

    “您这是吃醋啦？”

    “……”

    乾元帝张口结舌说不出话来，王芷瑶真诚的眨了眨眼睛，坦诚道：

    “您同皇后娘娘是最尊贵的夫妻，你们琴瑟和鸣，是百姓之福，亦是国朝之福。三少固然是为皇后娘娘尽孝，对陛下也是孝心，忠心一片。娘娘育有嫡嗣，总是好事。三少晓得经过太后乱政后，陛下对往事更为感怀，皇后娘娘同您少年夫妻，经历过许多风波，又是先皇后钦点的儿媳妇，她是最适合陪伴您的人。可是皇后娘娘因为绝嗣越想越偏激，几次逼迫三少，我……我怕他们姑侄之间渐行渐远，更怕娘娘同三少受人挑拨，被有心人利用。”

    “所以你便主动为她出谋划策，插手朕的后宫？”

    “这罪名有点重，我承担不起。”

    王芷瑶看出乾元帝怒气有所缓和，心里更有把握了一点，事情已经到这一步了，不如直接全部挑明为好，如此也可让乾元帝对顾家，对顾皇后有个深刻的印象。

    顾天泽不可能脱离家族，可顾家人脑袋都有坑，固执不说，性情也足够偏激，走是挑最窄的路走。

    不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。

    偏偏顾皇后等人还自作聪明，就算顾三少是一头狼，也受不了这群人的拖累。

    唯一能按住这群猪队友的人是乾元帝，说来讽刺得很，唯一真正心疼三少的人，也只有毫无血缘关系的乾元帝。

    “你敢蛊惑皇后，借用朕母后的……你这丫头还有什么是不敢做的？”

    “为三少，我的确什么都乐意做，当然除了谋逆之外。”

    王芷瑶眸光清澈见底，经得住任何的试探，纯净真诚的让乾元帝额头隐隐作痛，从没见过这么诚实的人。

    “只有您能驾临后宫，召幸妃嫔，以您后妃人数，若是不争宠，怕是几个月都轮不到一次面君的机会，陛下勤于政务，很少宠幸妃嫔，这也是百姓之福。”

    王芷瑶补了一句，眼底闪过一丝的尴尬，乾元帝的后宫人数绝对不会多到几百人的地步，最近几年乾元帝对后妃不怎么热衷，一月中有大半月独眠，很少夜夜笙歌。

    “皇后娘娘虽然有定数侍君，可若是不让陛下心甘情愿的留宿中宫，对您对她都是折磨，既然必须得在一起，何不让彼此开心呢？太祖高皇后风华绝代，在您心里重比泰山，皇后娘娘投其所好，让您放松身心，有何不好？况且您同皇后娘娘以前的情分，也不是虚假的，一起追忆过去的甘甜苦涩，也可更为珍惜今日的幸福。”

    “臣妇不认为进宫向皇后娘娘献策有错，蛊惑娘娘更是谈不上，娘娘为主中宫多年，臣妇刚刚及笄，不满十八，见识远不如娘娘。我若不是为娘娘着想，说得在理，娘娘又怎么肯接受我的建议？”

    “伶牙俐齿！”

    从王芷瑶开口后，他的思路一直被她牵着走，越听越觉得王芷瑶很无辜……越听越心疼阿泽他们这对夹在顾家和帝王之间左右为难的小夫妻。

    “臣妇说得都是实情。”王芷瑶同乾元帝对视片刻，轻笑道：“撒一个谎，便得说无数的谎话圆那句谎话，因此我很少撒谎，更不敢当着疼惜我同三少的长辈说谎。”

    “陛下，三少要为您开疆拓土，要整合宁远铁骑，还要警惕朝野上下的攻讦，他已经很累，很忙了。练武如同逆水行舟，不进则退，他不能有一刻的松懈，看着他，不管皇后娘娘和定国公怎么想，我很心疼。”

    王芷瑶抹了眼角，朗声道：“这句当着陛下的面我也敢说，顾天泽本该是最纯粹的臣子，偏偏生在外戚顾家，他不能不理会皇后娘娘，我是他妻子，理应让他后顾无忧，他不方便做得是事情我来做。我尽全力周全三少对皇后娘娘的孝心……我……我还怀有三少的骨血，皇上……我也很辛苦。”

    委屈的眼泪越来越多，王芷瑶抽泣起来，原本只是悄悄的落泪，随后不知怎么，哭声越来越大，大有水漫皇宫的意思。

    乾元帝靠近王芷瑶，又后退开，侄儿媳妇不能碰，回头想叫怀恩把王芷瑶搀扶起来，怀孕都三个月了，可不能出差了。乾元帝身后空无一人，抚了抚额头，怀恩为皇后求情，在外跪着呢。

    “别哭了！”

    “臣妇委屈，寒心。”王芷瑶打了隔儿，“又不是我想哭的，我同三少不说是最孝顺的人，但顾家有事，三少都尽全力周旋，皇后娘娘有命，再难，他都尽力完成。可皇后娘娘有错儿，首先想到得是舍弃我和三少，换谁谁不寒心，越是至亲血脉，越是心痛。皇后娘娘不仅糟蹋了我同三少的孝心，还欲陷三少不忠不义，我……我恨死她了。”

    刘备哭出了三分天下，王芷瑶比不得刘备，但绝对能哭出乾元帝隐藏起来的疼惜之情。

    她无法证明是不是给顾皇后送香料，顾皇后敢诬陷她必然有所准备，况且当日她进宫时很多人都看到了，同顾皇后密谈，这事也不难知道，因她是燕国夫人，又是三少的妻子，入宫检查也多是做做样子，她往后宫里偷带药材也不是难事。

    既然无法证明，乾元帝是否相信她是至关重要的。

    王芷瑶也不跪着了，直接抱膝坐在地上，泪汪汪的看着乾元帝，“没有您，就没有我心爱的三少，您一直保护，信任三少，一直疼惜我，就算不说忠心，单以长辈而言，您比总是同三少有隔阂和总爱给三少塞女人的姑姑重要得多。三少如今的风光固然是他有天分并刻苦，但若不是您，他万没有今日。您立哪位皇子，三少都是臣子，就算娘娘生下皇子，他也不一定会同三少有多亲近，自古……位高权重，倒霉的外戚也不少。”

    乾元帝不知该笑，还是该让她闭嘴，忍不住弯腰看着她哭，被伤透的心多了几分的暖意。

    如此更助长了王芷瑶的气焰。

    她哭天抹泪，斜睨了呆滞分不清状况的顾皇后一眼，临场应变能力也太差了，她也不想想，她一会言辞沉稳锋利得可怕，一会撒娇耍赖似向辈告状的顽童，别说顾皇后，就是乾元帝不都被她牵着鼻子走？

    顾皇后想过很多种可能，设想过事迹暴漏后，怎么向乾元帝出示证据，怎么逼迫王芷瑶以大事为重，以顾家为重，可她唯独没想过王芷瑶会如此‘不要脸’，说哭就哭。

    “我一心为皇后娘娘，她得宠时，也没见她对我有多好，行，当我孝顺长辈，解开她同三少的误会纠缠，我听说陛下专宠皇后，心里很高兴，看了先皇后的遗书，我晓得陛下想过几日太平舒心日子，陛下开心做晚辈的受点委屈也不算什么。但是皇后娘娘竟然把下春药的事情赖在我头上，我……我……不是我自负，我什么时候需要用春药迷惑三少？”

    王芷瑶水润的眸子闪过一抹骄傲来，“下春药只是一响贪欢，独特的魅力才是永恒。”

    乾元帝：“……噗。”

    “您别笑啦，我都快委屈死了。”王芷瑶按着小腹，“肚子疼，肚子疼，我是不是要死了？”

    乾元帝紧张了几分，可又不能把王芷瑶抱起来，“来人，怀恩去传御医。”

    王芷瑶放心的哭昏过去，果然，乾元帝最重感情的，他许从来就没生她和三少的气，只是伤心罢了。

    ps继续求粉红。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王芷瑶此时也庆幸不用住在公爵府，婆媳间的斗法涉及不到她身上。

    此事定然是太夫人给司徒氏通得消息，她并没多说什么是因为孩子总是无辜的，然而司徒氏却用这件事栽赃陷害定国公夫人，还借用她送去的贺礼，实在让人不齿。

    以定国公夫人对顾天泽的态度，不难猜出，她一旦同定国公争吵，失去管家大权，一定会怨恨三少，或是直接把三少推出去当替罪羊，司徒氏明显借此机会拉拢三少，让他们的母子关系更加恶化。

    王芷瑶越想越是生气，“她算盘打得噼里啪啦的真是响儿，怎么迷住定国公满足不了她？还是怕定国公不够疼新生的儿子？非要拽上三少？”

    “夫人，您且息怒。”

    “我虽不喜欢婆婆的无知无情，但更讨厌她当面一套，背后一套。”

    王芷瑶一想到司徒氏的孩子竟然叫允泽，心底更觉得不舒服，不过名字都赐了，再改也难，唯一能改的人只有乾元帝，可乾元帝给孩子改名，不就相当于另外赐名？

    没准司徒氏就是打得这个主意，因此早早的便让定国公请皇后赐名。

    “您看用不用同侯爷提一句？”

    “不必。”

    王芷瑶摇头，让三少更难过么？“我就是不去荣国公府，他们也不好说闲话，得让她明白适可而止。”

    顾天泽最近很忙，王芷瑶晓得他打算趁着演武的时候，一举破掉宁远铁骑赖以成名的阵法，也想着趁此让自诩天下第一精锐的宁远铁骑低头。

    书房里摆满各种阵图，不是他还记得王芷瑶有孕在身，每日都来看望她，三少许是连书房的门都不会出了。

    “我爹可回来了？”

    “老爷在厨房看着厨娘给您熬补品……不是奴婢说，老爷对您真真是一点都不马虎。”

    “我动得少，吃得多，又没太大的反应，我昨儿照镜子，已经比以前胖了一圈都不止。”王芷瑶抚额轻叹，“没给孩子补上，全补在我身上了。”

    没有减肥过的人不知减肥的痛苦，她清醒就是从减肥开始，可不想生产后，身体再变形，成亲后的女人减肥可比小姑娘时候艰难多了。

    “瑶儿。”

    王译信的声音从门外传来，“来，来，尝尝我亲自给你熬得补品。”

    “爹……”王芷瑶实在是拒绝不了飘香的补品，色香味俱全，让人食指大动，“您先放一放，等凉了我再喝。”

    王译信坐下后，仔细查看女儿脸色，略觉不满的说道：“还得再养养。”

    再养下去，她跟猪有得一拼。

    “妈妈们提醒过，补得太多，胎儿太大，到时候生产有麻烦。”

    “你说这些我还能不知？”

    王译信不在意的撇嘴，自从瑶儿有喜后，他同阿泽已经恶补了关于女子怀孕到生产的方方面面的知识，翁婿两人一起学习，一起切磋，共同进步，便是当年王译信考科举都没这么用心。

    再加上他上辈子被王芷璇调教出来的经验，可以说整个国朝，就没有比王译信更明白怎么照顾有孕女子的人了。

    “现在还孩子还没成型，正是长脑子的时候，你得多吃点有营养的东西。”

    王译信把补品搅和得凉了一些，推到女儿面前，大有她不吃，他便不肯罢休的架势，也晓得瑶儿嘴硬心软，王译信俊美的脸庞盛满了期望：

    “等孩子长大，你想多吃，我还不准呢，核桃是我一颗颗亲自挑出来的，没用一颗坏的，尝尝看嘛，瑶儿，我想有个聪敏，漂亮的外孙。”

    “你想想，到时候他头发黑黑的，眼睛水灵灵的，皮肤白白的，机灵可爱，活泼聪慧……”

    他恨不得把所有赞美的词汇都用在还没成型的外孙身上。

    盛情难却，王芷瑶含了一口补品，被王译信形容的聪明孩子吸引，“万一他不聪明呢？”

    “你和阿泽都是好的，祖父母，我和你母亲也都很好，怎么可能不聪明？”王译信一脸的理所当然，仿佛王芷瑶问了一个很傻的问题，“外孙若是不够优秀，只能说明……你的要求太高了。瑶儿，不是我说你，对小孩子的要求别太严苛。”

    王芷瑶：“……”

    按他的话看，好像孩子已经懂事了。

    不知不觉喝了大半的补品，王芷瑶摸了摸凸起的胃部，斜睨王译信一眼，他一定是故意的，故意同自己说话，一不留神又把补品都喝了。

    “说我和三少聪明倒也不差。”王芷瑶放下了汤匙，眉头微皱起，“可是……可是……”

    王译信立马紧张了几分，“瑶儿有难事尽管跟爹说，千万别把气憋在心里。谁惹到你？宁远侯的事儿？我不是同你说过，漫说阿泽眼里没有刘小姐，就是那边硬塞她过来，我也能让她进不来。你外公心好，顾全袍泽之义，不忍看着宁远侯犯糊涂，我为文臣，看功勋武将不顺眼，挑他的错处，谁也说不出什么来。”

    明晃晃的公报私仇！

    不过，王芷瑶很喜欢王译信的护短，浓浓的维护之情扑面而来，就是这么任性，仿佛她根本不需要再操心，再算计。

    谁也不想总是活在算计之中。

    有人在前面为她遮风挡雨，而她被父母宠着，感觉不错。

    “瑶儿。”王译信似想坚定女儿对自己的信心，自信满满的说道：“我还有陛下，只要陛下不点头，谁说什么都没用。”

    “爹同陛下……”

    “知己。”

    王译信笑道：“许是比知己更亲近些，国朝上下，除了阿泽外，皇上最宠我！我晓得阿泽没花花心思，所以陛下不会不给我面子，万一有人耍心眼，我还有杀招。”

    “什么杀招？”

    “太祖高皇后。”

    “……”

    王芷瑶瞪大了眼睛，更想问一问上辈子王译信到底同乾元帝是什么关系？连太祖高皇后的事情他都知道？反正这辈子，乾元帝不可能同王译信说这番话的。

    怎么看王译信都不像是上辈子风光无限的，她还记得梦里王译信一头霜白的头发，显然日子并不怎么好过。

    “不是宁远侯。”

    “那是谁？”

    “是三少父母的事情。”

    王芷瑶也没隐瞒，一五一十的把事情说给王译信听。

    都说后宅是女人的战场，可宅斗的关键还不是抢男人？生孩子？进而得到富贵？男人很少涉及后宅，但只要当家男人动手，后宅女子再多的计谋也没了用武之地。

    “定国公，哎，该糊涂的时候不糊涂，该聪明的时候自作聪明，被人当枪使还觉得自己公允。”

    王译信摇摇头，“行了，这事交给我，瑶儿不必再操心。”

    他看不上定国公夫人，当然司徒氏给他的感觉并不好，定国公夫人蠢在明面上，偏激固执得让人恼恨，司徒氏却……勾起了他不怎好的记忆。

    王译信抬手按了女儿的脑袋，手掌几乎盖住她半边脸儿，“你安心养胎是正经，其余不乐意做的事儿或是不愿意见的人，都交给我。瑶儿，以我同阿泽的身份地位，你想怎样就怎样，用不上顾虑太多。”

    他夺舍后奋勇向上的原因就是让女儿更有底气，王芷瑶有任性的权利，便是对上公主……不得不赞一句，乾元帝养得公主都脑袋都算是精明的，知道惹不起，公主很少寻王芷瑶的麻烦。

    谁都明白想欺负王芷瑶，先把顾天泽和王译信打压下去才行，不过自从她被封为燕国夫人之后，在命妇中地位超然，找茬的人日渐少了。

    王译信端着汤碗离开，王芷瑶托着下颚，嘴角翘得高高的，毫无压力的享受着拼爹的愉悦。

    ******

    顾允泽洗三之日，荣国公府热闹非凡，虽然定国公一心低调，可中年得子这么大的喜事，又在册太子之前，朝臣勋贵齐齐到场庆贺，期望借此机会顺便探探定国公遗属哪位皇子，顾皇后的立场对册太子影响很大，便是皇子们不方便出面，也都派人送了重礼过来。

    荣国公府富贵煌煌，往来非富即贵，彰显出顾家是京城第一富贵之家的底蕴。

    于之比邻的定国公府邸就显得萧瑟，寂静许多。

    司徒氏也是世袭侯爵出身，然娘家根本无法同顾家相提并论，以往又因为表哥悔婚，她被很多人怜悯，背地里也没少嘲弄她，今日她便是没能起身，只是抱着顾允泽，便有一大群命妇围在她身边奉承巴结。

    她的儿女被夸成了一朵花儿，她也被赞为最有福气的女子。

    司徒氏以往喜欢浅淡的日子，可眼下的富贵尊荣也让她心中似火烧一般热辣辣，麻酥酥的。

    “夫人，三少爷和三少奶奶还没到。”

    “嗯？”

    司徒氏脸色稍显得僵硬，再询问了一遍，“是不是有事耽搁了？”

    “给小少爷的礼物已经送到了。”

    “来人就没说别的？”

    “没有。”

    司徒氏明显感到周围命妇别有深意的目光，抿了抿发鬓，镇定的说道：“阿泽一准是太忙，侄儿媳妇也有身孕，不好折腾。”

    从她的话语中能听出同顾三少夫妻的亲密无间，然洗三的大喜日子不到，足以证明顾三少并不怎么看重婶婶。

    旁人仔细一想也明白几分，定国公夫人再怎么说都是顾天泽的亲娘，换了谁乐意亲近同亲妈分宠的人？

    从定国公对司徒氏的宠爱来看，定国公夫人只怕是早就失宠了。

    命妇对司徒氏的热情，奉承心思少了一半，顾天泽才是顾家最需要忌惮的人，定国公这些年的沉默内敛，朝廷上的人已经快把曾经杀伐果断的国舅爷给忘了。

    晓得顾天泽夫妻没来后，顾世子，顾二少也以公主有请为由离开荣国公府。

    即便是太夫人都拽不回孙子。

    亏着长信侯在一旁插科打诨，才没让本来煊赫的场面太过冷场。

    定国公眉头紧锁，同人说话都显得兴致缺缺，实在不解阿泽为何给司徒氏难看，哪怕他再忙，都该来一趟的。

    “文武侯，王大人到。”

    王译信真可谓姗姗来迟。

    身穿一袭丈青缠枝长衫，绶带，荷包，玉佩齐全，以温润的簪子挽发，王译信俊美无匹的样貌，吸引了所有男男女女的目光。碎星般明眸盛着飘渺仙气，不穿官服，不漏官威，他仿佛随时都能踏破虚空成仙。

    众人在痴迷之后，不由得想到有孕的燕国夫人，这生下的孩子得多漂亮？

    顾三少没有王译信的谪仙容貌，可俊挺深邃的眉眼在年轻一代中也极为出众。

    燕国夫人也是美人，他们的儿女若是将王译信容貌上的‘仙气’中和一下，没准会更好。

    “谨之。”

    定国公不由得起身相迎。

    王译信将怀里捧着的画轴递上，“略备薄礼，不成敬意。”

    “你亲笔所画？”

    “自然。”

    “那便不是薄礼，而是千金难寻。”

    定国公晓得王译信书画的珍贵，自从他做了天官后，流传到世面上的书画越来越少，几乎绝迹画坛，别说千金，便是万金都买不到一副，不过据小道消息，王译信经常给女儿女婿作画，至于真假，谁也不敢向顾三少夫妻求证。

    打开画轴看了一眼，定国公面上的喜色逐渐隐去，拿着画轴的手紧了紧，讶然的抬头，正好同王译信洒脱不羁的目光相碰，“谨之你这是何意？你是不是误会了？”

    “是不是误会，亲家心里应该明白。”

    王译信淡淡的说道：“瑶丫头是我最最疼惜的人，我自是容不得旁人借她害人，今儿本不该我多事，毕竟子不言父过，可阿泽受了委屈，瑶儿要心疼的，她心情不好，就该我头疼了，所以，我特意来送上这副画作，期望国公爷能洞察人心，别像我以前一样蠢，信了最不该相信的人，伤了最不该伤的人。”

    其实王译信对定国公夫人也不怎么喜欢，前生顾三少战死，其中一定有定国公夫人的原因，不喜欢定国公夫人不意味着司徒氏可以利用王芷瑶来争宠陷害旁人。

    “贺国公爷添侄子之喜，荣国公在天之灵也可瞑目了。”

    王译信潇洒的喝了一杯喜酒，取了两个红鸡蛋，转身离去。

    原本热闹的宴会寂静无声，所有人都拿眼睛瞄着呆呆看着画作的定国公，心里跟猫挠一般，想知道画上的玄机。

    长信侯扑哧笑道：“二弟有后，有人承爵供奉香火，最该叩谢陛下。”

    定国公收敛了画作，紧紧的握在手里，面色不见方才的欣喜，勉强同宾客相谈，长信侯见他这样，心里不怎么好受，代他喝了好几杯后，凑过去，低声问：“小弟，你没事吧。”

    “无妨。”定国公瞳孔漆黑无亮，握着酒杯的手隐现青筋，“王谨之。”

    “他……一向不给人面子。”

    长信侯宽慰定国公道：“谪仙嘛，总是有点脾气的。”

    “他不是不给我面子，是让明白什么事情该管，什么事伤人。”

    “……”

    长信侯睁大眼睛，一幅画就能让定国公反省？他对王译信送来的画更感兴趣了，正准备偷偷的取来看，手腕却被定国公压住，长信侯干尴尬的笑笑，“他说话云山雾罩的，我听不太懂。”

    “最不该伤得人——是阿泽。”

    定国公声音苦涩，难怪他们不肯来，顾允泽可能是他最后一个儿子，但在他心中还是最看重，最想疼惜阿泽。

    每一次他都会无意识的伤到阿泽，弄得他不知该怎么同阿泽相处。

    “我早就说过，小弟迟早有一日会后悔。”

    长信侯不笑了，低声责备道：“宫里的娘娘还要你怎么着？争宠争到你骨肉分离的地步，历朝历代哪有一个国舅做得像你这么窝囊？娘娘说什么就是什么，你……你呀，就没点自己的主张？”

    “大哥……”定国公哑然无助。

    “你同陛下相处比我久，从小你读书，练武都比我好，脑子也比我聪明，你怎么就看不出，若陛下因为中宫无子而废后，便是你把阿泽送进宫，又能改变什么？”

    长信侯拍了拍定国公的肩膀，“不过也算是错有错着，阿泽在宫里长大也是件好事，省得弟妹总是看他眼眶泛青，我对后宅懒得过问，你……是根本就没明白过。”

    如果顾天泽不是被乾元帝养大，不晓得还能活到成亲不。

    定国公又羞又愧，耷拉着脑袋。

    “女人心海底针。”长信侯道：“你也别做委屈的样子了，两位夫人都是美人，不管她们存怎样的心思，她们对你百般体贴，万般柔情，争着抢着吸引你，奉承你，你不也是好享受嘛，我看你现在最该想想怎么不让她们之间的争宠再牵连到阿泽，再放纵下去，以后阿泽的心离你越来越远，等到完全失去阿泽这个儿子，你后悔都没地方哭去。”

    “不是人人都有王谨之的运气，幡然悔悟后，能得到侄儿媳妇的原谅。说句不中听的，阿泽……将来必然要领兵征战，疆场上什么事情都有可能发生，便是陛下也无法保证阿泽能完好无伤。”

    “大哥也后悔？”

    “后悔以前风流好色，气死夫人，不是母亲护着儿女平安，许是现在我就该同你抢儿子了。”

    长信侯面带愧色，“更后悔得是……怎么就没争过王译信，他运气比我好。”

    对蒋氏，长信侯还是难以忘情的。

    ps继续求粉红，王谪仙在某些时候还是很可靠的，拼爹文，女主不需要自己动手嘛。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    街上总算是平静下来，方才一系列的惊变，足以同今年太后乱政并列头条大消息，在普通百姓心中，太后乱政层流太高，远不如今日热闹，好看。

    往常世袭侯爵，朝廷重臣一个个都极为体面，走在街上都带着贵气，官威，普通百姓大多躲得远远的行礼，不敢有丝毫的不敬。

    今儿，侯爷，当朝最有名的两位侯爷大打出手，吏部尚书王谪仙被人抽得衣衫破碎，新晋封的国朝唯一的燕国夫人，一品女官，不仅战力惊人，怪力也很惊人。

    简直比过大年还热闹，千载难逢的盛况。

    百姓们明白过来，别看平常侯爷重臣持重贵重，发疯打架同寻常斗殴什么区别。

    在场的人分方向派系站立，所有人不约而同把目光投向仿若悠哉悠哉看戏的乾元帝。

    宁远侯抢先撩起衣襟跪地，“臣有罪，恳请陛下重重制臣的罪。”

    乾元帝慢悠悠的说道：“你们总算是看到朕了。”

    “陛下……”

    要论无耻，刷下限，其实文臣更能轻而易举的把节操丢掉，王译信仿佛瞬移一般的靠近乾元帝，强忍着委屈的泪水，手忙脚乱的遮掩着裸露的身体，呜咽道：“臣并非看不见帝王，衣衫不整，臣不敢前来拜见陛下。”

    说罢，他委屈，悲愤的抹去眼角渗出的泪水，一副士可杀，不可辱的样子，很是能糊弄一群不明真相的人。

    跪地的宁远侯眼前发黑，脑袋晕沉沉的，王译信……用不用这么的落井下石？！

    除了第一鞭子薛强用尽全力外，其余鞭子更多是卷走王译信的衣衫，王译信的伤势并没有看起来的严重，万一让王译信坐实薛强辱没文臣领袖，轻视文臣的罪名，别说薛强会陷入文臣们的攻讦，就是宁远侯自己都扛不住。

    武将吵架几乎是完败于文臣。

    他又不屑蒋大勇那般以拳头压制，当然宁远侯也没蒋大勇的圣宠，不敢同文臣一言不合就大打出手。

    “王大人……老夫……实在是愧对你，薛强不懂事，胆大妄为，他一向冲动，您多多担待，他是……遗腹子，生父因征战而牺牲，老夫心疼他，对他管教不严。王大人宅心仁厚，堂堂谪仙人，薛强不过顽劣小子，谁家都有孩子，还望王大人渐歇雷霆之怒，给薛强留一条生路。”

    宁远侯晓之以情，动之以理，说得极为恳切。

    顾天泽，宁远侯府惹不起，总不能面对王译信时，他也束手无策，就算牺牲外孙，也要牺牲的有价值，宁远侯也不是铁石心肠的人，做不到毫无愧疚的就把外孙牺牲了，他也在尽可能的保住外孙。

    “恳请王大人相信，薛强并非有意的，他……他本性杀戮过重，有时便脑袋发热，但老夫敢保证，他在疆场上是一位能给国朝带来战果的好将军。老夫晓得他有精神方面的隐疾，不愿把他带到京城来。可架不住老夫女儿的哭求，关外不比京城，老夫为他寻遍大夫都对他的病症无能为力。”

    说到动情处，宁远侯也不由得虎目泛泪，哽咽道：“老夫早些年杀戮过重，如今只只剩下两子一女，老夫女儿有年少守寡，只有薛强一子，老夫本就感念薛强是战死的英灵遗孤，看他发疯头疼，更心疼他，便同意把他带来京城，寻思着寻访名医缓解他的痛苦，谁知……名医还没找到，他就犯下大错。”

    薛强双目赤红，脖子上的青筋根根凸起，单手撑着地面，很痛苦，亦很疯狂，当然也很配合宁远侯这番说辞。

    王译信唇边含着一抹苦笑，谪仙同一个疯子计较的确是有失身份，他比薛强长一辈，太过刁难，也显得他气量不够，可就这么忍下来？他又感觉到憋屈，“听老将军所言，本官不敢再为难他，不敢呐。”

    “欺凌遗孤，责罚功臣之后，怎么看都是本官的罪过。”

    王译信抖了抖身上的破烂布条，“老将军也不必责罚他，错得是本官，恰好在他冲动发疯的时候，出来给自己的宝贝女儿买糖吃，本官会告诫同僚，往后出门要小心。”

    宁远侯老脸有点挂不住了，被王译信啪啪的打脸呐，一旦传扬开去，谁敢再接近宁远侯府？

    他以其情可悯为薛强洗脱罪名，王译信反手又祸害他一把，不敢怪罪，重要得是不敢，而不是不能！

    乾元帝高深莫测的静观事态发展，宁远侯强忍着火气，连连道歉，“他伤了王大人，老夫一定会狠狠的责罚他，明日儿就把他送出关，这辈子他不会再返回京城了。”

    “大夫不请了？”

    王芷瑶突然插嘴，“敢问宁远侯，他这病在关外有犯过吗？”

    “……”

    宁远侯咽了咽吐沫，面色僵硬，同面带忧心，同情的王芷瑶目光撞到一起，宁远侯不由得多想，莫非王芷瑶信了自己那番说辞？女子一向容易心软，王芷瑶又亲近蒋大勇，一身的怪力，看着绵软不像能拿事的傻大姐儿，许是心软的王芷瑶才是保住薛强的关键。

    她是蒋大勇的外孙女，怎么都会像热血爽直的蒋家人。

    以王译信和顾天泽对她的看重，宠溺，只要她说一句不怪，想来这件事就能顺利的解决。

    乾元帝敛眉，嘴角微微勾起，有一个被瑶丫头外表耍得人，眼里露出一丝丝怜悯，别说王译信给王芷瑶买糖遭到羞辱，就是薛强打王译信这件事，瑶丫头怎会轻易放过薛强？

    王芷瑶护短，极度的护短。

    顾天泽面无表情的站在王芷瑶身后，似一座最最稳固的靠山，只要她想要办的事儿，他就会帮她到底。

    “这病……”宁远侯长吁短叹，欲言又止，颇有几分难以启齿的感觉，“在关外还好些，关外就有鞑靼人，每次见他不大对劲，老夫就把他派出去劫杀鞑靼，等他回来，一切就安稳了，而且关外地广人稀，便是不管他，他吼两嗓子，出去跑马也会平复下来。落下这个病根，还是因为他父亲去得太悲凉，为掩护老夫……被人射死的。这事本来老夫瞒着，谁知不知怎么让他知道了，老夫女儿一心要强，又逼得他太紧，所以他的情绪才有时候不怎么稳定。”

    口才真真是出色。

    王芷瑶在心底很是佩服宁远侯，可是这一切不足以让他脱罪。

    本来以宁远侯的老辣和谨慎，便是顾皇后极看重刘明珠，宁远侯也不见得想同王译信和蒋大勇两人交火，可凡事都有意外，今日薛强和王译信这场意外的碰撞让宁远侯不得不站在王家对立面上。

    两方可谓有了无法化解的矛盾。

    这一点王芷瑶也是明白的，既然都交恶了，再想息事宁人有养虎为患的嫌疑，况且王芷瑶心疼王译信，晓得爱面子的王译信今日受到了侮辱。

    以前她时不时的欺负王译信，但她可以刺激王谪仙，别人想动蠢爹一下，不行！

    “真真是可怜。”王芷瑶听完宁远侯深情并茂的话后，感性的抹了眼角，同情的目光更多的投注在装疯卖傻的薛强身上。、

    薛强抬眼时正好同王芷瑶的目光碰到一起，少妇眼中哪里是同情？便是她带着柔和的珍珠发钗也无法遮盖住眼中的冷意……可惜她的花容月貌。

    “陛下。”

    薛强见王芷瑶转向乾元帝，心中不由得紧张，始终无法忘记王芷瑶方才举起鼎砸他的样子，她是真不怕把他砸死，他之所以命大没死，不是因为她手下留情，而是她准头没拿捏好。

    “既然他是为国征战的英烈之后，本身又有战功，脑袋还不清楚，我便做主代替我爹原谅他的冒失了。”

    王芷瑶回头向王译信眨了眨眼睛，“爹，您没意见罢。”

    王译信点点头，“你说得算。”

    就算王芷瑶真的原谅薛强，王译信也打算忍下这分屈辱，为瑶儿，屈辱算什么？

    乾元帝背着手，手指忍不住点了点手腕，“朕明白你的意思。”

    “我也是为肚子里的孩子积点福嘛。”

    宁远侯还没来得及松口气。

    王芷瑶话锋一转，“我爹原谅他，是因我好心，可薛强总归是犯错了，当街鞭打朝廷命官……”

    “老夫会狠狠的教训他。”宁远侯忙道，“把他送去关外最凶险的隘口戍边，让他戴罪立功。”

    “也不是不行。”

    王芷瑶道：“如果我爹受到的伤害反而能为国朝带来一位不惧生死的猛将，我想我爹便是再被抽两下，也不会介意的，谁让我爹一贯忠心呢。”

    王译信：“……”这么明晃晃的自夸，真得好吗？

    他有点脸红，太直白了，以后得教瑶儿怎么隐含着表忠心。

    乾元帝嘴角弯出一定弧度，实在是很想狠敲一下谄媚的小人，“朕一向明白谨之的忠心。”

    宁远侯眼珠转了半天，最后才平静下来，黑漆漆的目光若有实质般凝视笑意盈盈的王芷瑶，这丫头……是单纯为父请功？

    “我爹藏书多，什么书册都有，以前我也翻过几本书房的医书。”

    王芷瑶说这话毫无压力，宁远侯也晓得王芷璇治好天算的眼睛，被人奉为神医，只可惜死得早，刘明珠同他说过，也许王芷璇没有死，毕竟顾天泽带走王芷璇的时候，刘明珠恍惚间看到了。

    宁远侯有种踏入陷阱的危机感，想要开口说话却不知该怎么挽回局面。

    “有本书里也记载了像薛强这样的病症。”王芷瑶努力回想书上的内容，担心的说道：“说是发病不容易控制，他失控打了我爹就在于他精神失控，见人就伤，不一定只冲着一人。也就是说，今日他发疯可能伤我爹，明日他发疯不一定会伤到谁。正因为无法控制自己，所以伤到谁并不好说。”

    “我看他身手很好，万一他在戍边的时候发疯，伤到国朝的将士怎么办？谁也不能保证在关外，他每一次都发疯只杀敌。”

    “这……他在关外会好些，老夫也会让人看着点。”

    “我明白宁远侯疼惜外孙，正因此，您才不改把让他处在危险中，试想万一他清醒后发现身边的袍泽被他所伤，更甚者鞑靼借此机会攻陷关隘，杀我国朝子民，他……得多后悔啊。”

    王芷瑶同样说得很动情，演戏嘛，便是不擅长，也可以玩两手。

    “您带他进京不就是为了给他治病得吗？如果他在关外一切都好，您又何必费事带他来？还是说……他发疯是有前提的？”

    “……”

    宁远侯明白自己是入了陷阱，前面的话说得太煽情，说出去的话，他总不能给舔回去，慢慢的低垂下眼睑，苍老的声音极是平静，“燕国夫人认为该如何处置他？”

    王芷瑶感觉到一股彻骨的凉意，胳膊上起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，喉咙发干，心跳得很快。

    宁远侯戍边多年身上的杀气足以镇住从未经历过生死锤炼的王芷瑶。

    这不是光凭演技就行的。

    突然，她的手被握住，掌心处传来阵阵的暖意，微微侧头，顾天泽正含笑凝视着自己，她便是抵不住宁远侯，还有三少。

    王芷瑶冷静下来，也不玩演技了，淡淡的说道：“其实像薛强这样的病患不少，发起疯来六亲不认，事后也多是后悔伤人，可若因为她们没有意识的发疯伤人就不遵循国朝律法，律法哪还有威严？写在律例上的王子犯法同庶民同罪岂不是一纸空话？”

    “燕国夫人说来说去，还是想为其父讨回公道。”宁远侯嘲讽的说道，“何必说得冠冕堂皇？”

    “我代替父亲原谅薛强的过失，这话我不会收回，宁远侯讨回公道之言从何说起？陛下既然封了我一品女官，眼见着危机国朝的事情，我怎能当作看不到？避嫌也不能当误大事，若是旁人认为我两面三刀，说一套做一套，我……也认了。”

    不认不行，本来这就是她做得事儿。

    乾元帝道：“有话就说，绕来绕去的，还嫌不够丢人？”

    “我看为像薛强这样的病患着想，不如单独开辟出一座牢房，专门用于看管他们，倒也不是看管，可以说在教育，也可以让大夫为他们诊病，这种病并非不能治好。集中一切力量，更容易解决这类的案子，若把他们放在外面，只会引起更大的波折，伤害更多无辜的人。”

    “宁远侯，您看如何？今日的事情闹得整个京城都知道，不如让薛强做个表率，您放心，治病的大夫都是最好的，薛强也受不了什么委屈，治好他的病后，他可以尽情的为陛下杀敌，许是过几年，我也得称他一声薛将军呢。”

    宁远侯抬头，顾天泽冷漠的目光射来，他明白这事根本没有回旋余地，他同意也得同意，不同意也改变不了薛强被关押的命运。

    乾元帝一直不曾偏帮任何人，不出声，便意味着默认。

    “老夫……燕国夫人此言甚是，薛强……就交给燕国夫人了。”

    “这话您说错了，我不管事的。”王芷瑶笑着纠正宁远侯，“薛强交给谁得看陛下，不过大夫我却能帮忙请到的。”

    乾元帝道：“放在刑部并不适合，暂且先交给卢彦勋。”

    “遵旨。”

    闹了这么大的动静，厂卫哪能不到？

    锦衣卫新任都指挥使卢彦勋缓步上前，躬身道：“臣会好好照顾他，会为他延请京城名医，以后再送来这类的犯人，臣再另设一处院落。”

    ps下午还有一更，求粉红。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    定国公因为乾元帝对其的冷漠，心中转过无数个念头，更多得把心思放在如何追查幕后黑手和怎么挽回同乾元帝的情分上。

    换做寻常时，他会安抚司徒氏，也会想方设法恳请乾元帝恩准请封世子的旨意，然正值顾家荣辱存亡的关键时候，他哪会在意儿女情长的小事？

    何况司徒氏在他眼里一直温婉柔顺，善解人意。

    在屋中独坐的司徒氏正不知所措，丫鬟回禀太夫人寻她说话。

    “怎么突然叫我？”

    “如今府里能开解太夫人的人只有您，东边那位太夫人看着她就烦儿。”奶娘恭维司徒氏，“本还给她两分颜面，谁知她越发的张狂，不知哪来得依仗。”

    “只要三少还在，没人能无视她。”

    司徒氏苦涩的一笑，就算她再有心机，再懂得步步为营，定国公夫人即便失去定国公的宠爱，信任，在顾家依然地位超然。

    “主子，您不动身？”

    “不去。”

    司徒氏让奶娘把顾允泽抱过来，见儿子天真的小脸，更觉得悲伤，心底涌起一丝丝的悲凉凄苦，“你去太夫人说，允泽病了。”

    “您这是……”

    “奶娘，我不瞒你，我怕！”

    “怕？”奶娘狐疑的说道：“就算娘娘无法复位，顾家也足以在京城立足，您不仅得到国公爷的厚爱，太夫人也把您看作最为倚重的儿媳妇，等熬过这段日子，您再加把劲拢住国公爷，顾家上下还不是您说得算？允泽少爷就是国公爷最宝贝的儿子。”

    “国公爷宝贝他有什么用？皇上不喜欢……允泽连荣国公世子都做不了。”

    司徒氏低头凝视怀里的儿子，“我嫁给比我大许多的定国公，嫁到顾家来，不是来为顾家鞠躬尽瘁的，也不是来争太夫人的倚重。燕国夫人才是顾家最宝贝的媳妇，我同她比，算什么？我一改当初的心思，做这许多的事儿，不是想证明自己多能干，更不是离了定国公就活不了，我只想给允泽一个好的前程，即便不如顾天泽，也盼着允泽同他三哥一样得皇上的倾力栽培。”

    “可是今儿皇上拒绝封允泽为世子。”

    “什么？”

    “顾家又在风雨飘摇之中，国公爷把全部的心力都用在了稳定顾家上，他哪有心思再管允泽？荣国公的爵位本就是陛下负气才封的，都说长信侯纨绔不务正业，我嫁得名分上的顾家二子早逝不说，也没留下多少的贤名。”

    司徒氏越说越觉得心寒，几乎咬破嘴唇，“顾家一门双公本就很显眼，陛下一旦彻底厌弃定国公，会不会保留荣国公爵位都难说，能恩封就能夺爵。”

    “皇上怎么会出尔反尔？”奶娘也慌了，一旦荣国公爵位被夺，司徒氏没有诰命的身份，还不得在定国公夫人面前伏低做小？“主子，不至于罢。”

    “皇上连皇后都能说废就废，他还有做不到得的事儿。”

    “那可怎么好？”

    “长信侯，定国公，荣国公，永寿侯，顾家一门四爵太惹眼了，寻常还好些，若是朝廷有人落井下石，顾家最先舍弃得只能是荣国公爵位。”

    长信侯虽然不务正业，贩卖脂粉，做了商贾，可正因他无欲无求，皇上才会放过他。

    尤其是顾天泽夫妻对长信侯颇为尊重，就算有人攻讦长信侯，顾天泽夫妻也不会眼看着长信侯倒霉。

    以乾元帝对永寿侯的宠爱，顾天泽的爵位只会被提升，万没被夺爵的可能。

    定国公又因为是顾天泽的生父，乾元帝再不喜他，也会给他留一份体面，另外他早些年的战功也是拿命拼出来的，皇上总不能夺了他的爵位让其余老臣心寒。

    正因为司徒氏太聪明，太会分析得失，才会猜到王译信下一步的动作。

    诚如她所想，王译信正准备给她致命一击，省得她几次三番在太夫人面前卖好，利用自己的女儿女婿。

    没了爵位，司徒氏会少想一点，也会安静的抚养儿女。

    司徒氏给娘家送信，期望父兄多多注意朝臣的动静，万一有人提起荣国公爵位，她恳请父兄能帮自己一把。

    虽然司徒侯爷很疼女儿，然侯府一向实力不强，司徒侯爷和儿子在朝廷上也没发言权，乾元帝对开国列侯打压得厉害，就算他们有心帮忙，起到得效果也不大。

    司徒侯爷回信安抚女儿，司徒氏看后心更是沉入谷底。

    不过几日功夫，她整个人消瘦了一圈，定国公见到她时，吓了一跳，怜惜她不易，以为她是为自己担心，定国公揽住她肩头安慰半晌，“你不必担心，等皇上顺顺气，我再上折子请封。”

    “您不用瞒我。”司徒氏靠在定国公肩头，“我晓得国公爷艰难，允泽能做世子最好，做不了也是他命该如此。”

    “谁说他命中做不得世子？”

    定国公很疼老来子，顾允泽白白胖胖，干干净净，一看就知道是个聪明的孩子，每次他抱着允泽时，儿子的笑容让定国公心情舒畅，这是其余几个儿子没有给过他的感触，“我会给他最好的一切。”

    “妾身代允泽谢国公爷。”司徒氏再担心爵位，表面功夫也得做得圆满，“他能承袭您几分才干，将来也像阿泽一样，我便心满意足，其实妾身根本不奢求世子的位置。”

    司徒氏静静的同定国公对视片刻，“您若为难，我宁愿不做荣国公夫人。顾家安好，我和允泽他们才有将来。”

    定国公很是感动，握紧司徒氏的手保证道：“只要我还在，你就是荣国公夫人，我为顾家牺牲得太多，阿泽不肯体谅我，我怎能让允泽长大了也埋怨我？没有人抢走允泽的世子之位。”

    司徒氏的担心稍稍减轻了些许，“可是皇上对您误会颇深，误会不能解开，您的日子不好过，妾身不想您整日愁眉不展。”

    “枉我为臣数十年，竟然直到现在都找不出陷害我的人。”

    定国公苦闷的长叹一声。

    司徒氏宽慰道：“要不让王四爷帮您？听我父亲说，他最近很是风光。”

    “我同谨之红过脸，他正得势，我去求他，反而弱了气势。皇上就算不再见我，顾家也不是谁想动就能动的。”

    王译信最近是很多人眼中的红人，也是皇子们想请也难以请到的贵客，乾元帝不仅几次三番单独召见他，他本身身边集聚得文臣清流颇让皇子们眼热。

    废后，必然会立太子。

    乾元帝也默许朝臣请立太子的折子。

    皇子若想得到太子之位，除了示好乾元帝外，还需要朝臣的支持。

    顾天泽一门心思练兵，仿佛置身度外，可谁都晓得，顾天泽对其岳父很信任，王译信不仅自身着不可小窥的实力，在世人眼中，他足以影响顾三少的立场，甚至又时，他是顾三少的代言人。

    “恕妾身说一句打嘴的话，此时不是您同王四爷较劲的时候。”

    司徒氏看出定国公不愿意在王译信面前低头，劝道：“国公爷的战功和在朝中的地位远不是王四爷能比的，可眼下顾家正在危难之时，他总是您的亲家，难道眼看您犯难而袖手旁观？如他无情无义至此，阿泽夫妻想来也会同他离心离德。”

    “皇上不可能护着阿泽媳妇一辈子。王四爷疼惜女儿的话，必然会帮衬您。顾家落难，莫非阿泽媳妇能得好？”

    “……王谨之。”定国公因司徒氏的话动容。

    他虽是骄傲，可未必没有求助王译信的心，只是他拉不下来脸面，也需要有人给他‘提醒’。

    “妾身最大的憾事就是帮不上忙，妾身娘在朝廷上分量不足，帮不到国公爷。”司徒氏柔柔的，愧疚的目光让定国公心软，有此佳人相伴，怎么也得给佳人富贵的日子。

    “一个好汉，三个帮，这话虽是粗俗，但道理不粗。国公爷双拳难敌四手，您需要王四爷的助您一臂之力。文臣清流……多爱拉帮结派，只要王四爷为国公爷上几句，您的处境会好上许多。”

    “文臣清流一群狭隘，自持科举出身的木头。”

    定国公笑容苦涩，“无论我怎么结好他们，在他们眼里我始终是外戚，勋贵，同他们不是一路人，我再谦和，内敛，不敢有任何恃宠而骄的狂妄，他们始终不肯对我另眼相看，于我交心。可王谨之如今也是世袭侯爷，又得帝宠，同阿泽也亲厚，他们……他们依然把王谨之当作自己人。就因为王谨之中过探花，在翰林院清高了十几年。”

    这让定国公怎能甘心？又怎能服气？

    “国公爷消消气，若当年国公爷不曾弃笔从戎，一样能科举高中。您对陛下的忠心和付出，陛下怎么也不会忘记。”

    “你不必宽慰我，事到如今，强敌环伺，害我失去圣心的幕后黑手尚未寻到，我……还有什么舍不下的？别说被王谨之嘲讽两句，便是父贵子，我亲自去让阿泽回家，也不能眼看着顾家垮了。”

    不走到绝境，定国公不愿去寻顾天泽。

    他想给乾元帝看看，没有阿泽，他一样可以保住顾家。

    *****

    “王译信！你个白眼狼儿，你就这么对我？”

    长信侯扬手把温热的茶水直接泼在对面的人身上，王译信狼狈的擦着脸上的茶水和茶叶，长信侯揪住他衣襟，“别以为阿泽是你女婿，你就敢命令我！我还是阿泽的伯父呢。”

    “让我自请除爵，你休想！”

    “兵法有云，虚虚实实。侯爷，您上折子自请出爵，反而能保住爵位，同时让顾家缓口气，我也是看在你是阿泽伯父上，才为你费心。”

    ps今年最后一天，最后求粉红票，下午还有一更，夜蛮拼的，新文闺娇也在日更中，本来这个月应该能完结，可夜偷懒了，更新字数不够，又因为顾皇后改了一点大纲，所以完结得下个月了，对此，夜很抱歉。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    正因为亲眷关系，顾天泽不大可能眼见着顾家灰飞烟灭。

    就算定国公夫妻对他不好，多次利用他，可三少是他们的亲生骨血，从身体到灵魂都是他们的儿子。

    不像王芷瑶……就她本身而言，因灵魂不属于这个时代，在另外一个时空有爹，有娘，有幸福的家庭，穿越而来，她又没有办法忘记另一个时空的记忆，她对王译信等人本能是排斥的。

    因此她穿越之初，当她本能的察觉到危险，察觉到王译信有可能会害她时，她毫不客气的戳破王译信虚伪的面具，百般‘折磨’王译信，出手根本就不留情面。

    王芷瑶灵魂深处一直保留着现代的烙印。

    她从没把王家当作一份子，对王氏家族没有一丝的认同感，盼着王家倒霉，凋零。

    可是三少不同，他受得是最最纯正的古代教养，就算他认可王译信把定国公等顾家人送出京城，也无法绝情的不管顾家的死活。

    王芷瑶总不能看着王译信和三少之间因此有隔阂，矛盾。

    “我公公虽是最近几年有些英雄气短，儿女情长，处事小心翼翼，常常受后宅妇人影响，可您别忘了，当初他也是国朝最出色的战将之一，洗去京城的浮躁奢华，重回他熟悉的官位，他许是可以恢复往日的英明果决。”

    王芷瑶认真的说服王译信，“就算无法全部恢复，功力恢复五成也足以压制云贵周围的番邦了，以他的谨慎，也不会闹出太大的事来，会尽量辅佐六皇子殿下。”

    六皇子摸着下颚想了想，“要不，按师妹说得做？我先去云贵打前站，然后再让定国公过去帮衬。”

    偷懒耍滑这活他极为擅长，就算云贵他能搞定，他也能哭着喊着上折子让乾元帝再派能臣干将来。

    “殿下总是皇子，他不可能在外镇守太久，就算是云贵偏远地方也不行，最多两三年，他必须得回京。”

    一听王芷瑶说得这番话，六皇子心底再没任何犹豫了，别看王芷瑶把去云贵的好处说得天花乱坠，六皇子没再云贵老死的打算，他还是更喜欢京城的繁盛，奢靡。

    王译信也不由得点头，“册太子也就这两年罢。”

    国朝没有皇子封疆镇守的前例。

    “我这就进宫请旨。”

    “慢。”

    王译信拦住六皇子，低声道：“此事还在运作之中，等到确定下来，皇上自然会下旨，你此时入宫，没准会让皇上多想。你父皇……自信得近乎于自负，你既是不想争，他就自信能护你周全，你此时自请出京，这不是明摆着不信任你父皇吗？”

    “……”六皇子听得有些傻了，眼睛承蚊香状，过了好一会，才咽了咽口水，一躬到地，“师傅，您给我做师傅真真是委屈你了。”

    能把他们那位高深莫测的父皇心思猜得如此精准，师傅若是辅佐有野心的皇子，岂不是如虎添翼？

    将来新君登基，还能少得了全心辅佐的王译信好处？

    “胡说！”

    王译信摸了摸六皇子的脑袋，笑道：“正因为是你，我才把你收入门墙。若你如同其余皇子一般，逐出师门皇上还能怎么着我？六皇子，我盼着你这辈子富贵到老。富贵太平一辈子并不容易做到，你也不必妄自菲薄，觉得自己不如旁人，虽偶尔犯混，好美色之外，你这份自知之明实在难能可贵。”

    六皇子感动得快要哭了，无论谁，都没对他如此掏心掏肺过。

    读书，练武都不成的他在很多人眼里就是废材，猛然听到他还有优点，他只有……更加听师傅话的冲动。

    谁都可能害他，师傅不会。

    六皇子用袖子拭了拭眼泪，“我给师妹带了些好东西过来，师妹你和泽表弟的孩子降生时，我怕是不在京城了，洗三，满月，周岁的礼物我提前送了。”

    “是男是女还看不出……”

    “没事，我送双份的，总能用上的。”

    六皇子眼珠一转，“以泽表弟对师妹的痴缠，师妹三年抱三许是有勉强，三年抱两是绝对没问题。”

    “六皇子！”王芷瑶脸庞红得紧。

    六皇子抱着脑袋躲出去，“我可没说错，泽表弟除了师妹，就没让人进过身，以前……以前我还狠狠的嘲笑过他不中用嘞，每一次都被泽表弟整得很惨，师妹，泽表弟的心可黑了，你要小心呐。”

    声音越来越远，王芷瑶脸上的羞涩褪去，“爹，看你徒弟，就没个正常人。”

    “我觉得六皇子说得是真话。”

    王译信自己也是男人，晓得妻子有孕，却不要通房侍寝有多难熬。

    上辈子，就算他钟情殷姨娘时，也没做到守身如玉。

    顾三少若是想要女人侍寝，他甚至不用自己开口，只要一个眼神，乾元帝自然安排得妥当，甚至能不让任何人知道，包括王芷瑶。

    “六皇子越是这么说，你该越高兴才是。”王译信笑着说道：“证明阿泽心里只有你一个，而瑶儿你也没看错人。”

    前生，在王芷璇有孕时，王译信可是同女婿恳谈了一番，王芷璇也在背后没少用心思。

    今生，王译信根本没出场的机会，顾天泽的态度非常明确。

    这份甜蜜，王芷瑶不想同任何人分享，哪怕面前坐得人是王译信，转移话：“其实定国公去云贵还有一个好处。”

    “瑶儿始终不信陛下。”

    “不是不信陛下，而是我无法如同三少一样，全然相信一个人的品质，不是谁都能有的。陛下是很厉害，掌控力也很强，可是世上最难以猜测的东西是人心。”

    王芷瑶道：“就算陛下手把手教导小皇子，并让小皇子同三少亲近，谁能保证将来不会有变化？三少所处的位置，太过招人恨，不能不给自己留条后路。”

    像乾元帝这样的皇帝千古以来可能就他一个。

    “定国公的小心谨慎，低调内敛换一个朝代，换一个皇帝，他没做错。可偏偏碰上奇葩的陛下，爹，我和三少会有儿女，拖家带口的，总不能一直把希望寄托在旁人身上。”

    王芷瑶摸了摸小腹，“我同他都习惯了富贵，乍然落魄，一定会不适应的。其实将来一旦有事，我们这辈子也不算亏，可不能苦了我们的儿女，做人父母，不是把他们生出来就算完事的。”

    “阿泽在苗疆留了一条黄金出路，我想在海上，他也会有准备。内务府的营生，如今也只有他能插得上手。”王译信深思熟虑之后，说道：“连我都不知道他的人到底有多少。”

    “狡兔三窟，多一条路总是好事。”

    “嗯。”

    “一旦国朝有变，我同他还能去领人去番邦做做土皇帝。”

    “这事……”

    王译信点头道：“我还真得同定国公好好说说。”

    能不能多条道路的关键还看定国公。

    王芷瑶暗自发笑，王四爷真真是把定国公算计到骨子里，把顾家赶出去京城，还要顾家感激他？

    “想让定国公卖力，不因贬谪出京而灰心丧气，还得陛下出面才行。”

    “瑶儿，聪明！”

    这也是王译信早就打算好的，所以他阻止六皇子进宫去见乾元帝，怎么同乾元帝说，他早打好腹稿了。

    ******

    朝臣先因四皇子出京守皇陵而惊讶，从怀恩公公的口谕上看得出，四皇子彻底自绝于乾元帝，再没有回京的希望。

    这让朝臣和皇子们争夺储君之位的残酷。

    可是明知道成王败寇，他们依然会争下去。

    随后，乾元帝根据厂卫的回报，下令国朝戒烟，任何人胆敢贩卖烟草等物品，诛九族。同时乾元帝下诏，委任六皇子为特使，出镇云贵烧毁烟田，从根上阻止烟草流入国朝。

    六皇子欣然接旨，选定吉日麻利的离开京城，远离夺嫡的旋涡，到云贵做土豪去了，他衷心的期望，云贵能如师妹所言，玩的，吃的一样不少。

    一连两位皇子离京，远离中枢，也让皇子们争夺储君位置的热情稍稍冷却了一些。

    看不明白乾元帝的打算，朝臣们转而对立后的事更加在意。

    在这些风浪中，顾家被削了荣国公爵位的事情根本翻不起一丝的浪花。

    反倒有很多坚持礼数正统的文人拍手称快，皇上总算是不再偏向顾家了，自然也没人会为顾家说话，就算是亲近顾家或是定国公结交下的好友此时也多是让定国公丢卒保车。

    顾家上下四个爵位的确是太耀眼了。

    长信侯不再理会朝中动向，专心研究脂粉，对脂粉生意越发看重。

    当然，这也离不开王译信暗中的帮忙。

    长信侯此时对王四爷很信任，按照王四爷所言，将秘制的脂粉方子给了出京的六皇子，他的脂粉铺子，许是会在云贵番邦开出分号来。

    美好的前景，让长信侯浑身有使不完的劲儿，按照王芷瑶的说法是长信侯找到了证明自己人生价值的事业。

    也因事业再腾飞，他对顾家关注得少了。

    相比较焦头烂额的定国公，长信侯的日子太平很多。

    女人多了，真真是麻烦，即便司徒氏一心避让，定国公夫人又怎么会轻易的放过她？

    再加上太夫人偏帮司徒氏，可又不敢过于得罪阿泽的生母定国公夫人，自从司徒氏从荣国公府搬回来后，顾家后宅就没一刻消停得时候。

    司徒氏也不由得自主的卷进后宅争斗中，定国公再外烦心，在家里更烦心，他迅速的憔悴下去。

    ps双倍期间求两张粉红。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王译信原本就对乾元帝突然而来的口谕很惊讶，听见怀恩公公送来的消息后，更觉不安。

    “瑶儿，我陪你一起入宫。”

    “爹。”

    王芷瑶按住王译信，转而问侍从，“你去看看三少可还在衙门？”

    王译信眉头能夹死苍蝇，紧紧的皱在一起，“阿泽在不在，我都会护着你，皇上总不会不给我留面子。”

    “我并非想让三少和您出头，三少在衙门，证明陛下宣召于我并没太大的事儿，若是连三少都被陛下支开的话，坏事的人只怕不是我，而是皇后娘娘。”

    王芷瑶将王译信按坐下来，王译信屁股上似长钉子一般，几次想起身，但他的力气比不过女儿。

    “您先别着急，听我说。”

    “陛下震怒，我怎能不急？”

    “您虽是陛下的重臣，往日陛下也把爹您当作知己良朋看待，然涉及到宫闱秘辛，您始终是外人。”

    “你不也是……”

    王芷瑶摇头否定，“我是顾家的媳妇，皇后娘娘的侄儿媳，响当当的皇亲国戚，称不上是外人，而且皇上不好同三少说得话，可以都扔我头上，三少……皇上是真真的宠他，才不想后宫的倾轧让他为难。”

    王译信烦躁的缕着胡须，“陛下答应过我把你同三少一般看待，不偏心，他说话不算数！”

    “怎能一样呢，三少是他一手养大的，陛下有心让他做个最纯粹的臣子，最受宠的侄子。三少同陛下多年的情分，远不是我能比的。您不必为我太担心，只要三少在，皇上也不会拿我如何。”

    王芷瑶幽幽的叹息，最大的可能就是训斥一顿。

    “皇后……皇后……事情都坏在她身上！”

    如果顾皇后出现在王译信面前，他能狠狠的揍顾皇后一顿。

    无论前世今生，顾皇后就想是被中了迷心咒，竟做仇者快，亲者痛的事儿。

    他本以为顾皇后还有点脑子，谁知顾皇后不知怎么就把乾元帝得罪了，还牵连到瑶儿。

    简直是愚蠢透顶。

    王译信眼底闪过恨意，恼怒道：“当初我就不该给阿泽生子的药方。”

    “您不为她寻药方，皇后娘娘也不会放弃做太后的心思，顾家上下也得为她的心愿付出一切。必须有一个要承担皇上怒火的话，我希望是我，而不是三少。爹，我不想三少同陛下再为皇后娘娘争吵。”

    定国公已经失宠于乾元帝，也失去乾元帝的信任，顾家其他人根本不够资格让陛下斥责。

    王译信脸庞一下子变得煞白，前生也大约在此时，乾元帝同顾天泽大吵了一架，乾元帝甚至有三个月没见顾天泽一面，随后顾天泽领兵出征，乾元帝并没像往常一样，为他精心安排部属。

    他对顾天泽的冷漠，失望，以及痛心之情助长朝廷上勋贵，大臣，皇子对顾天泽的算计。

    前生，顾天泽没能掌握宁远铁骑，真正心腹只有他亲自操练出的五千精锐。

    前生，蒋大勇也对桀骜不驯的顾天泽颇有微词，虽是尽力为他压阵，但算计顾天泽的人太多，便是蒋大勇也无法照顾天泽周全。

    前生，朝廷上的尹薄意等人可对顾天泽没什么好印象，不算计他已经很好了。

    太平日子过久了，王译信差一点忘记顾天泽十八岁时的生死劫。

    顾天泽战死的原因，绝不仅仅是朝廷众人齐心算计。

    “瑶儿……”

    “不就是被皇上骂两句，抱怨两句吗？又不会少一块肉去，便是皇上撸了我的封号，封地，官职，我依然还是永寿侯夫人，响当当的一品诰命。”

    王芷瑶一边等消息，一边收拾停当，准备入宫。

    虽然乾元帝让她尽快入宫，但命妇进宫，总不能随便了，不仅要梳洗打扮，还得穿上诰命服饰，一番折腾，稍稍耽误点功夫也证明对皇上召见的慎重。

    “夫人，侯爷领兵去京郊整合宁远铁骑，并不在衙门里。”

    “是皇上下的命令？”

    “是，说是有两三日不能回府。”

    王译信再一次火烧火燎的从椅子上跳起，俊脸满是激愤，“我不去找陛下，我总能去找定国公算账！顾家……我女儿为顾家做得还不够？皇后娘娘就是生了皇子，得好处的是他们，这会儿出事了，被出卖却是我女儿。”

    总得有个人让王译信出口气，王芷瑶并不反对他寻定国公的麻烦。

    “瑶儿，若皇上不讲道理，我……我去宫门口撞天钟。”

    “陛下总不会对我太狠的。”王芷瑶安抚着王译信，“我还是您的女儿，就算他不看在三少的面子，还得顾忌将来有没有人陪他喝酒下棋，谈天说地。”

    乾元帝做了二十多年皇帝，享受了多年，对美色看得已经不如以前重，更想有个知己。

    “您就是砸了定国公府，我都不在乎，可您得答应我，不许去皇宫闹事。”

    “我……”

    “答应我，父亲！您该明白，我的脾气很倔，你别坏了我的好事，也别让我怨恨你。”

    被她清冷的眸子盯着，王译信又是酸涩，又是心疼，忍不住会想起前生的事儿，瑶儿要做得事情，谁也阻止不了，可他难道夺舍重生就是再眼看着瑶儿受苦？

    “父亲！”

    “好，我答应你。”

    王译信苦涩的动了动嘴唇，“但是，你也要保重自己，一旦你有事，我会同陛下拼命。”

    目送王芷瑶离开侯府，王译信连衣服都没换，直奔定国公府，本来他想知会蒋大勇一声，后来仔细琢磨，此事蒋大勇实在不适合插手，皇家后宫的秘辛，知道得人越少越好。

    在宫门口下了马车，有宫女内侍引她入宫，平常王芷瑶还能从引路宫女口中听到点风声，可这次宫女如同锯了嘴的葫芦，一声不坑，不知是不是错觉，她从入宫起便觉得宫里气氛很压抑。

    王芷瑶不由得皱眉，顾皇后到底做了什么错事？

    如果只是争宠，或是利用太祖高皇后争宠，万不至于把后宫的气氛弄得如此紧张，沉闷。

    皇后娘娘的寝宫寂静无声，在殿外以怀恩公公领头跪了一片的宫女，内侍，从他们脸上的疲劳程度可以预见，他们跪了很长的时间。在不远处的地面上还残留着不曾清洗干净的血迹。

    怀恩公公抬头看了一眼王芷瑶，眨了眨眼睛，无声的叹息，小心呐，永寿侯夫人。

    此时她仿佛来到随时都有可能喷发的火山口，即将喷发出来的岩浆能融化一切。

    原本有几分自信的王芷瑶，也没了脱身的把握，宫里的状况远比她预想得糟糕得许多。

    “臣妇拜见陛下。”

    所有内侍都在罚跪，自然没人向里面同传。

    “滚进来！”

    乾元帝怒到极致的声音透着几分让人肝颤的杀气，王芷瑶起了一身的鸡皮疙瘩，还没见面，身体就有点发软，骨头仿佛被冻结了一般，“遵旨。”

    她抚了抚胸口，稳定因恐惧而极速跳动的心儿，推开殿门，率先闻到一股异常迷离的香气，因低垂着眼睛，她自然看到地上散落的瓷器碎片，这……都是乾元帝摔的？

    生气摔东西并非是女人的专利。

    “给陛下请安。”

    王芷瑶毕恭毕敬的福身，眼角的余光看到蜷缩着身体，披头散发，哭红了眼睛，面容惨白的皇后娘娘……顾皇后无神的目光让她的心一瞬沉入谷底，事情很严重。

    “听皇后说，药方是你给的？”

    乾元帝的声音很压抑，离着仿佛很远，王芷瑶悄悄抬头，通往睡房的门是关着的，乾元帝应该还在睡房中。

    她稍稍的松了一口气，还好乾元帝脑子没糊涂。

    “臣妇不知陛下所言的药方是哪一张，还请陛下明示。”

    “明示？！”

    当——睡房的门被一脚踢开，乾元帝收紧龙袍，他此时也略显得狼狈，但不该露的没露一分，“皇后，你同你的好军师说说，到底是哪一张药方！”

    “陛下……”

    “说！”

    乾元帝几步走到顾皇后身前，用力捏起她的下颚，“朕虽是幸了你，留不留龙种在朕一念之间。”

    顾皇后木讷的目光多了几分恐惧，嘴唇颤抖：“陛下，您不能……不能……”

    今日过后，即便她能保住皇后的尊位，只怕也无法让乾元帝再碰她了。

    半个多月乾元帝对她的专宠，是她唯一的机会。

    事情败露总要有人承担罪责，顾皇后咬着嘴唇，不能是她自己，她是顾家永保富贵的指望……总要有人牺牲。

    “药材是她给臣妾的，也是她教臣妾争宠，更是她让臣妾利用母后，陛下，臣妾只是想同您琴瑟和鸣，臣妾也是被蒙骗的，臣妾不知王芷瑶送进来的香料有催情……的功效，她从没同臣妾说过。”

    顾皇后含泪保住乾元帝大腿，如同紧握的浮萍，涂着指甲的手指扣紧龙袍，“陛下……臣妾什么都不知道。”

    用药？

    王芷瑶真想讲古皇后打晕过去，给乾元帝下药？顾皇后能不能再作死一点？

    难怪乾元帝震怒！

    催情药在寻常夫妻之间可能被当作情趣，可换到自认年富力强，正值壮年的皇帝身上，岂不是在嘲讽他不用催情药无法*房？这是在怀疑乾元帝做男人的资格。

    顾天泽一身的骄傲，乾元帝何尝不是更骄傲自负。

    下药生生落了乾元帝的面子不说，还伤了他男人的自尊心。

    王芷瑶头皮发麻，猪队友见多了，没见过顾皇后这么愚蠢的，争宠的妃嫔用点迷情的香料还容易理解，毕竟她们只是妾，乾元帝根本没把她们放在心上。

    可顾皇后是他明媒正娶的嫡妻，告过天地，祖宗册封的皇后，将来要同乾元帝合葬，永享太庙，受后人供奉的人。

    也可以说是乾元帝最亲近的人。

    乾元帝生生的被妻子捅了一刀，今儿顾皇后为求子能用不知从哪里弄来的迷情药，明儿为儿子的太子之位或是为让儿子尽早登基，她是不是会对乾元帝下毒？

    没有一个皇帝不多疑，不惜命的。

    乾元帝甩开顾皇后，目光深沉的看向乖巧跪着的王芷瑶，从她脸上看不出惊慌，也看不出后悔，依然很平静，很沉稳。

    换做平时，他没准会欣赏王芷瑶临危不乱的沉稳，眼下他只觉得愤怒，被人背叛的痛苦，愤怒。

    “你是越来越大胆了，不仅蛊惑皇后，还敢给她送不知从哪里来的药材！你是不是也盼着朕早死？皇后点燃的香料对朕……咳咳……”

    乾元帝甩了甩手，“对朕龙体有害。”

    “本宫信任你，看重你。”顾皇后扑到王芷瑶面前，死死的抓着她的胳膊，声嘶力竭的哭道：“你怎能如此害我？害陛下？本宫同你拼了！”

    王芷瑶听见顾皇后轻声在耳边说的话，“认罪，求你，快认认罪。”

    ps继续求粉红。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    “说得好听，自请除爵不是你！”

    长信侯手越收越紧，王译信的脖子被衣领勒住，呼吸艰难，“侯爷很在意爵位？”

    “废话。”长信侯恼道：“你不在意？没了世袭侯爵，你就是让我搂着金山银山都不安稳。”

    长信侯自认脑子不如聪明人，也是个自私自利的人，他没为顾家牺牲一切的觉悟，更不会像定国公把顾家抗在肩上，没了长信侯的爵位，他连生意都做不下去。

    虽说阿泽会关照他，可自己立得住才是根本，总为一点点小事麻烦阿泽，他同阿泽在亲厚的情分都得淡了，他只是阿泽的伯父，机缘巧合帮了阿泽夫妻几次。

    “伯父，放手，放手，我爹快被您勒死了。”

    哗啦，房门推开，王芷瑶进门就见到长信侯簕住王译信的脖子，忙把托盘放到一旁，上前道：“有话好好说，长信侯别冲动。”

    “咳咳。”

    王译信从险境摆脱出来，扶着椅子扶手，大口吸气，从长信侯紧张爵位看，王译信说动他更有把握了。

    原本他最怕长信侯肯为顾家牺牲一切。

    自私点好，也足够真实。

    王芷瑶轻轻捶着王译信后背，关切的问道：“爹，您没事罢。”

    “没事。”

    能得瑶儿的关心，他就是再被长信侯掐一会，也能满血复活。

    “伯父就不能好好同我爹说话吗？每一次都弄得脸红脖子粗。”王芷瑶以为长信侯又是因为蒋氏吃醋，“你同我爹闹过几次了，哪一次不是你吃亏？”

    长信侯一肚子气，委屈的说道：“你就向着他罢。”

    “他是我爹啊。”

    “哼。”

    长信侯别开目光，着实见不得王译信只见牙不见眼的得意，“王谨之。我不管什么虚虚实实，什么兵法，我是绝对不会自请除爵的。我晓得你嘴皮子利索。你们文人死人都能说活了，但是今儿。你便是说破大天去，也别想害我。”

    除爵？！

    王芷瑶也不由得大吃一惊，狐疑的盯着王译信猛看，最近他不是在外面结交应酬吗？怎么连顾家的事儿都管了？

    记起王译信说过要把顾氏家族赶出京去，难道让长信侯除爵是王译信第一步？

    王译信担心女儿身体，外面的事情很少同她说，每次王芷瑶问起，他总说一切顺利。报喜不报忧。

    当然他也想让瑶儿晓得自己陷害定国公的龌龊事儿。

    他尽可能保持住自己的光辉形象。

    “爹，非闹得伯父除爵那么严重？”王芷瑶轻声的问道，“伯父一旦没了世袭侯爵，日子不会太好过。伯父一向不理会朝争，在顾家也只是担个长子的虚名，他影响不了大局。”

    “就是！”长信侯听王芷瑶为自己说话，底气更足，“本侯混吃等死，顺便赚点脂粉钱，本侯妨碍谁了？用不用出事就把我推出去？连小弟都没说过……没说过让我上折子。你凭什么管顾家的事儿？”

    王译信想到还在书房等着自己，准备同自己撒泼耍赖讨主意的六皇子，不由得有几分头疼。一个个都是二货！同他们把道理说清楚比辩驳十个聪明人还难。

    可不说明白了，长信侯不肯听话，他又怎么能让皇上捋去荣国公的爵位？

    王芷瑶暗示王译信也得考虑顾天泽的立场，而且她和三少欠着长信侯的人情，最近长信侯可没少被人议论，不爱女子爱男子，尤其是长相清秀的男人。

    左右他这辈子好色的名声是洗不干净了。

    “定国公没同你说上折子的事儿只因为他一时没想到。”

    “爹，朝廷上有人为难顾家？”

    王芷瑶聪明的接话，“他们是看陛下对公公冷淡。才敢落井下石的吧。”

    王译信沉重的点点头，长信侯沉默下来。他基本上是不上朝的，在朝廷上风起云涌之时。他更是远离朝争，他晓得自己没用，帮不上忙，一旦贸然发言，反而会连累顾家。

    “顾家如今是众矢之的，皇上对定国公多年的情分一朝丧尽，长信侯扪心自问，谁能保住顾家四个爵位。有多少人眼热恨不得把定国公拉下马？”

    “只有我好欺负？”

    “人死为大，既然荣国公故去，幼子还在襁褓，朝臣拉不下脸来过分攻讦荣国公和顾允泽。”

    乾元帝驳回定国公为顾允泽请封荣国公世子的折子后，王译信心底对撸了荣国公爵位更有把握，“陛下始终是念旧情的人，当日太后乱政，长信侯的付出，陛下也都记在心上，我敢保证，长信侯上折子后，不仅可以避免顾家损失更重，还可以得到陛下的怜悯和维护，借此保住世袭侯爵。”

    “你若眷恋爵位不去，反而会激起朝臣更多的攻讦，定国公和娘娘耗光了陛下的情分，惹陛下不快，皇上积累下满腔的怒火得有人承担，再加上有人煽风点火，长信侯本身也并非挑不出错，皇上就算是念着太后乱政时长信侯的些许功劳，那样的事儿，皇上又怎好公布于众？”

    “阿泽媳妇，你说我该相信你爹？”

    长信侯眼睛不错神的看着王芷瑶，“我不求你回报，只想问你一句话，你爹是不是真心为我着想。”

    王芷瑶沉默了少刻，扬起眸子同长信侯对视，轻声说：“在顾家还能寻到一个人我和三少真心孝顺的人，也只有您了。我爹纵然对定国公有些不满，他不会害您。”

    “我再想想，总不能你王译信说什么，我就照做。”

    长信侯慢慢的收回目光，起身离开文武侯府，他萧瑟的背影，让人心里发酸。

    “瑶儿，长信侯许是会留在京城，但顾家其他人必须走！”

    王译信的心肠要硬得多。“当断不断，必受其乱，不趁着现在为阿泽扫清定国公等人的牵绊。一旦定国公缓过神来，他们可冠冕堂皇的为顾家联合皇子。牺牲阿泽。”

    “爹，我明白您的苦心。”

    “皇上期望定国公能主动请辞，退出朝廷，可惜得是定国公舍不得顾家的荣华富贵，他不愿意一生的心血白费，他还翻身，顾家不知轻重的人太多，留在京城始终是大患。更容易被人抓住小辫子，我唯一能帮顾家的事——就是让他们举族回乡。”

    王芷瑶有几分感动，王译信为她和三少豁出一切了，即便担着邀宠馋臣的名声，他也要达成目的。

    王译信最近很红，可他的名声却不怎么好，有人在背地里骂他投机无情，在皇子们中间左右逢源，蛊惑圣心，这一切即便他不说。王芷瑶又怎么可能不知道？

    “瑶儿，你也不必有负担，我是你爹。”

    王译信笑道：“本就该护你周全。阿泽此时不适合开口，现解决顾家，我才有精力帮阿泽对抗宁远侯，这老小子不肯认命呐，他也只能骗骗你外公，别想瞒过我去。”

    “您还是去看看六皇子罢，他在书房闹了半晌，我是说不了他。”

    王芷瑶把感激放在心上，“您最近越来越有气势。六皇子是来找您拿主意的。”

    “他看得明白，不想争。可他顶着皇子的名头，谁信他没做太子的野心。寻常还好，他偏偏有我这个师傅，若他无法取信其余皇子，最先倒霉得人就是他，归根到底，还是我连累了他。”

    “他可是口口声声要三少补偿他呢。”

    王芷瑶提起六皇子，笑意浓了一些，“他说他之所以长成没用的纨绔皇子，都是三少害得，听说他们在上书房一起读书的时候，他每次都被三少陷害被师傅打手板，于是他就不爱读书了。”

    “狡辩！”

    王译信无奈的摇头。

    “四爷，定国公求见。”

    “哦？”

    王译信停下去书房的脚步，勾起嘴角，“来得好快，我本以为他还能多挺两日。”

    “三少有陛下看着，他不敢去，您好歹同他是姻亲，这会儿，在陛下面前能帮他说话的人，也只有你了。”

    王芷瑶不想见定国公，“我就弄不明白了，皇上一直强调让他自省，他怎么还到处乱跑？”

    王译信不敢告诉瑶儿，是他逼得定国公罔顾圣命，“许是舍不得罢，你先回房歇息，他交给我应付。”

    碰面后，王译信脸皮厚得全无对定国公的愧疚，两人落座后，定国公说明来意，“谨之同陛下说得上话，能不能帮我一个忙。”

    “你我两人不说是儿女亲家，以前也曾是推心置腹的好友。”

    王译信道：“我明白文昌兄疼惜允泽的心，也晓得顾家如今的困境，换寻常，以文昌兄和陛下的情分，哪用我开口？既然文昌兄坦诚，我也给文昌兄透个实在话，最近关于长信侯的议论颇多，他许是会是下一步朝臣攻讦文昌兄的目标，顾家爵位之多，古今未有，一旦陛下准文昌兄所请，顾家又多出个世子，以顾家今儿之势儿，旁人未必甘心。”

    “文昌兄就算有看好的皇子，一旦他得偿所愿，他该如何施恩顾家？文昌兄弱势，也可让朝臣更加同情你，起码不会把顾家当作仇敌来看。”

    “……”

    定国公目光深沉，王译信透露出的画外之音只能在长信侯和荣国公爵位之间做出取舍。

    选择保住哪个爵位，还用问吗？

    没过两日，长信侯主动上折子请辞世袭侯爵，乾元帝对王译信大发雷霆，“他为了幼子连兄弟情分都不顾？”

    “陛下，息怒，息怒。”王译信劝道：“再亲的兄弟，也没儿子亲，可怜得长信侯，被至亲逼得走投无路了，一旦他没了世袭爵位，不知旁人会怎么嘲讽他。”

    “无情无义的东西，他想要的，朕偏偏不给，他舍弃的，朕偏就要抬举。”

    ps祝书友们新年快乐。(未完待续)r655    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    顾天泽和王端淳走后，王芷瑶皱紧眉头，三少一向在她面前都是干干净净，整整齐齐的，生怕显得狼狈邋遢，影响三少的魅力。练兵再忙，他也会在回家之前，整理仪容。

    此番三少却没做到，身上的盔甲沾着草芥灰尘，头盔上的簪缨略显凌乱，胸前一直垂着的流苏只剩下一个，另一个早就不知落到何处去了。

    王端淳刚捧着花盆来，顾天泽立刻回到府里，这如何不让王芷瑶心存疑惑？

    她本就是细心的人，也晓得自家哥哥的性情，摸了摸圆滚滚的肚子，此时不仅三少慎重，她自己也很慎重。

    “我要同三少过一辈子，更不想死。”

    王芷瑶撑起身体，向书房走去，顾天泽不让她操心，可她不能什么也不做，起码得清楚她的哥哥到底又做了什么事儿。

    从本心上说，王芷瑶没有办法再信任王端淳，不可否认兄长是好人，许是被保护得太好，他反倒不让人省心，不过反过来想，如果王端淳是个野心勃勃的人，此时可能更为他操心。

    书房里，王端淳在妹夫面前一向没有大舅子的气势，哪怕如今他也成家立业，娶妻生子，甚至得朝廷上大佬们的看重，他没有勇气同顾天泽站在一起。

    顾三少给他的压迫感太强，留在他身体伸出的记忆太强势。

    他始终无法忘记自己跟在顾天泽身后，看顾三少如何在京城横行无忌。

    同时，他也隐隐明白，岳父最终肯答应把师妹嫁给自己，顾三少起到了至关重要的作用。

    就算妻子钟情于他，若尹薄意坚决反对。妻子也不可能不顾父命执意嫁给他。

    他如今风光无限，可这些……并非都是他努力得到的，他又个好妹夫。这事所有人的共识，所以他也想更努力。更出色。

    顾天泽掐掉花盆中开得正好的兰花，手指染上点点汁儿，“谁给你的？”

    “我……”王端淳站在一旁，杀气外泄的顾天泽让人恐惧，他竟然无法理直气壮的说出那个名字，“我看开得正好，就抱回来给妹妹赏玩。”

    “谁给你的！”

    顾天泽从椅子上起身，回身给了王端淳胸口一拳。就算他敛去内劲儿，这一拳也足够王端淳受的，倒推了好几步，王端淳捂着小腹蜷缩着身体，“顾三少。”

    “你若一心读书，便是读傻了，我也能让你这辈子位居人上，过你想过的日子。”

    顾天泽脸色铁青，眸子似要吃人一般，“你竟然把王端瀚送你的兰花捧到小七面前。你不知小七和他们兄妹是死敌吗？是我们没把一切详情告诉你，还是你可以装作什么都不知道？”

    “以前岳父是怎么对你的？把你放在泰山书院不管不问，他可曾对你上过心？明明你才是嫡子。却整日跟在庶出的兄长身后，眼看着岳父疼爱王端瀚兄妹……你读过圣贤书，晓得礼数，这一切正常吗？还是说，你直到现在还把王端瀚兄妹当作你的亲人？”

    顾天泽拳头已经逼到王端淳面前了，拳头带起的劲风拂过王端淳的脸庞，虽然这一拳没有打到他，却比打到还疼，“我……我不是傻子。”

    “可你做得事。比傻子还不如！”顾天泽把手背在身后，实在怕一时激动。把王端淳给打坏了，“我今日明白的告诉你。王芷璇毁在我手上，一直把她看作亲妹妹的你，是不是要寻我报仇？”

    王端淳错愕又震惊，“她不是染病去了吗？”

    在门口的王芷瑶同在屋子里的顾天泽几乎同时哼了一声，书房门缓缓的开了，顾天泽回头见到挺着肚子的小七，冰冷的俊颜扯出一丝不舍，褪去一身的怒气，上前扶着她，低声问道：“你怎么来了？这事你不用管，交给我。”

    “你是我哥哥吧。”

    王芷瑶迈进书房，对脸庞涨得通红的王端淳道：“其实是我做错了，我该把一切告诉你的。也许以前尹伯父教过你，你是心里明白的，毕竟那时王端瀚和王芷璇是风光的，前程看好，你会对他们保持戒心，因为他们可以伤到你。但是眼下，一切不一样了，曾经你需要仰望的人卑微的跪在你面前，仿佛你一抬手就能捏碎他们，你可以主宰他们荣华富贵，以施恩者的姿态出现在他们面前，他们不再是你的对手。”

    “不是……小妹，我不是那样的人。”

    王端淳辩驳道：“我从没想着羞辱王端瀚，我只是看他沦落到被人追打的地步，同情曾经才高八斗如今却落魄的他，我没想过帮他从新回到我们家里，我知道那是不可能的，只想帮他一把，他毕竟是你我的哥哥，有着相同的父亲。人心……都是肉长的，对他好，他自然懂得感恩。”

    “你认为的感恩就是送了我两盆兰花？”

    “花有问题？”

    “花没问题，花盆里的土含又让人上瘾的东西。”顾天泽抓了一把泥土，“对有孕的妇人影响极大，弄不好会在生产时血崩，重则一尸两命。”

    王端淳震惊的睁大眼睛，“不，我不知道。”

    “不知道就敢往家里放？”顾天泽此时撕了王端淳的心都是有的，“把你放在京城外，就是怕你以不知道回来害人。”

    王芷瑶也没想到这一点，怔怔的看着花盆，这也太邪乎了吧。

    “想让王端瀚感激你，很容易。”顾天泽把手中的泥土扔向王端淳，冷冽的说道：“把你如今拥有都给他，他占据你的地位，享受荣华富贵后，自然会感激你，你舍得么？你的妻子，你的儿子，你的志向都给他，你舍得么？”

    王端淳素色的衣服黑了一片，向后倒退两步，“不。”

    他再糊涂也不会把妻儿让给别人，紧紧握着拳头道：“师妹……睿哥儿，是我的，他们是我的。”

    “你拿什么保护他们？”顾天泽满脸的嘲讽，“没过两日，别又抱回来王端瀚给你的珍品，我和小七可没空一直看着你。”

    “……”

    王端淳隐隐后怕，当时他想把兰花留给妻子的，想到王芷瑶更喜欢花草，才抱过去送给王芷瑶，“小妹，我……我错了。”

    他不该帮王端瀚，他们之间已经不是兄弟，“我没害小妹的心思，也没打算一直照看王端瀚。”

    这些话，此时在妹夫妹妹面前，他说得底气不足。

    “哥哥，三少之所以失望，并非全部因为您想帮他。”王芷瑶叹息道：“您的学识足够在朝廷上立足，可您的心机还不适应朝廷。哥哥若是寻常寒门举子，入朝后总不会太过惹人注意，可以慢慢的融入朝廷，慢慢的适应官场，便是一时受些委屈，算计，有嫂子在你身边，不至于落入万劫不复之地。”

    “但是您不是寒门学子，哥哥的岳父是当朝首辅，父亲是陛下宠臣，又有我和三少在，你进入仕途必然备受关注，不能犯一点的错，不走错一步，他们不会给你适应官场的时间。仕途上，尔虞我诈，同皇子或是朝廷重臣相交，互相试探，施展抱负，这些……哥哥你都准备好了么？”

    “父亲说我适合研究学问。”

    “那是爹安慰你，打算把你护在他的羽翼下。爹总有退出朝廷的一日，哥哥也该明白，爹他并不愿意为官作宰，他向往自由自在的日子，同你喜欢教书一般，爹他更愿意寄情山水，留下传世的名作。若他哪日隐退，自然有三少关照你。可是……靠谁都不如靠己，你若立不起来，反而会成为政敌攻讦父亲，尹伯父的弱点。”

    王芷瑶的话说得很重，“就如同今日，你被人算计了，还一无所知。坚固的堡垒都是从内部攻破的，父亲不能有一个太过明显的弱点，哥哥也很久没去看望外公了吧，外公一直很疼哥哥你的，就算外公被所有文臣轻视，哥哥不也是该站在外公这边吗？因为他是我们的亲人，没有外公……母亲无法嫁给父亲，自然也没哥哥了。”

    王端淳越发无地自容，他的确疏忽了蒋大勇，在文臣清流，以及读书人的圈子，蒋大勇的名声并不怎么好，他更多凭着王译信之子，尹首辅爱婿的身份同人结交。

    不是他有意疏远蒋大勇，而是他不知该同外公说什么，他懂的，蒋大勇不懂，蒋大勇明白的，他却弄不懂，每次见面彼此都很尴尬，因此他尽量少得去蒋家，就算孝顺蒋大勇，他也多是让王芷瑶出面。

    “我希望哥哥别忘了，当年你参加科举乡试的时候，王端瀚和王芷璇怎么利用你的同学给你泄露考题，我不是提醒你记仇，而是想告诉你，人心险恶，把他们想得坏一点，哥哥的戒心重一点，总没有坏处的。”

    王端淳扯掉腰间的玉佩，“这也是王端瀚送我的。”

    玉佩被他扔到地上，碎掉的玉佩里淌出粉末来，顾天泽一下子怒了，“我去收拾他！”

    王端瀚好大的胆子，只说了兰花，敢隐瞒玉佩的事儿？

    “三少……”

    王芷瑶随着顾天泽出了书房，低声问道：“兰花有问题？”

    顾天泽摸了摸鼻子，同样小声道：“不吓吓他，早晚有问题，玉佩才是……杀招。”

    ps求两张粉红，顺便给新书闺娇求收藏，求书友们踩一踩。闺娇是我很用心的一本书，期望被书友们认同。(未完待续)r466    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    王端瀚对顾天泽惧怕入骨，可对王芷瑶却颇有报复的心思，见到美艳绝俗的刘明珠后，他口水都快流出来了，晓得刘明珠是皇妃，同他是云泥之别，他不敢冒犯，但是心底却恨不得同刘明珠孟浪一番。

    皇上的皇妃，天生就更吸引男人，勾起男人的无尽欲望。

    顾天泽也是男人，妻子又有身孕，王端瀚可不信顾三少能抵挡住刘明珠的魅力，更不信顾天泽身边没人侍寝。

    “刘小姐……”

    “听下面的人说你事情办得不错。”

    “不敢，不敢。”

    王端瀚掩藏起好色，恭谨的说道：“没有小姐相助，我也无法接近王端淳。”

    最近朝廷上为册太子的事情闹得乌烟瘴气，面对乾元帝的‘耍赖’朝臣们一时没有任何办法，就算乾元帝说你们可以另立新君，可问题是谁敢？

    在皇子中势力最大的二皇子都老老实实的，更别说其他被乾元帝警告过的皇子了。

    没等忠臣义士为阻止乾元帝册太子而头撞宫门，血染玉柱，乾元帝先紧闭宫门玩起了无赖，这让朝臣一时一筹莫展，想不到劝谏的办法。

    谁都明白乾元帝在逼迫朝臣赞同册十皇子为太子。

    此时也是尹首辅和王译信最忙碌的，他们两人做为乾元帝的心腹重臣，一边得弹压百官同乾元帝顶牛的情绪，一边也得把重要的政务送进深宫去，并尽量保持朝廷上稳定，百姓的安稳。

    严防死守趁机兴风作乱的人。

    他们自然而然忽略王端淳。

    刘明珠咯咯笑道，“还是你有本事，我也让旁人试过，都无法接近王端淳，看似好欺骗的人，有时却很难接近。你们毕竟是兄弟，王公子给了我意外的惊喜。”

    被美人夸赞，王端瀚整个人似能飞起来一样，满面红光，“为刘小姐办事也是小可的幸事。”

    “我这人一向对自己大方，赏罚分明。”刘明珠用帕子擦了擦嘴角，妩媚般瞥了王端瀚一眼，轻起朱唇，“不知王公子想要什么奖励？”

    王端瀚身子酥麻了半边，灼灼的目光落在刘明珠露出的半截手臂上，白皙细腻，似抹了一层荧光，真真是想摸一把，咽了咽口水，勉强维持着一本正经的面容，“我……小可只求能通过乡试。”

    虽然他对王端淳看不起自己很恼火，认为王端淳眼睛瞎了，故意打压自己的信心，但心底未尝不知以自己的实力过乡试只怕不易，秀才中举是最难的一关，只要成了举人，王端瀚就同现在大不一样了。

    “王侯爷不肯帮你？这对他来说是轻而易举的小事嘛，还用得上求我？”

    刘明珠摇着香扇，笑道：“还是你故意骗我？”

    “小生不敢。”王端瀚苦涩忧郁的说道：“王四爷早就把拒之门外了，他如今只认王端淳兄妹。若不是得刘小姐恩惠，我……在京城都活不下去。”

    “听说王译信极为疼爱儿女，没想到同样是儿女差距去如此之大。他可以为王芷瑶不顾性命，费劲心思，对她百般宠爱，对你却连点好处都舍不得。”

    刘明珠带出几分淡淡的同情之色，“只怕他是受人蒙蔽了吧，外面人都说王芷瑶怎么怎么好，我看心肠最歹毒的就是她，恨不得全天下的男人都围着她一人转，连自己的生父都不放过，荒唐透顶。”

    “她一惯骄纵，眼里不容人，又善妒。”

    王端瀚顺着刘明珠的话狠狠的踩王芷瑶，愤恨不平道：“若她哪日被老天收了去，世上少了个大祸害，我的日子也会好过一些，我父亲也不至于再被她迷惑了。”

    “老天？指望着老天爷太过消极。”刘明珠妙目一闪，“眼下就有个机会，当然我也不是要她性命，只不过……我始终怀疑她肚子里怀得是野种！”

    “野种？！”

    王端瀚吓了一跳，“怎么可能？莫非她给顾三少带了绿帽子？”

    “你也是经历过太后乱政的人，当初陛下在寺庙养病时，你可见了王芷瑶？厂卫办事不留破绽，可你我却知道当时寺庙里的状况，以及陛下病情的凶险。若不是在山上遇险，陛下会病得那么重？顾天泽……在危险关头怎么只会保陛下。没准王芷瑶就被他弃之不顾，后来陛下说她居首功，从来只好女色的长信侯当着百官追着俊美男子跑，其中必有缘故。”

    刘明珠是个很聪明的人，仅仅凭着一点点的蛛丝马迹，就能把事情推断得八九不离十，“而后她就有孕了，就算顾天泽的，以顾天泽对舍弃她的愧疚之心，顾天泽也会当作是自己的种，顾家男人这方面耐性都特别好，以前定国公还不是被人议论？”

    王端瀚喃喃的说道：“顾三少？不会吧。”

    那般骄傲的人能忍得了帮养儿子？！

    刘明珠道：“不管是不是，我都要把这事弄得举世皆知。”

    王芷瑶凭什么幸福？她只能进宫去侍奉皇上？

    刘明珠也想过入宫后争宠，让乾元帝只爱自己，可惜从宫里传来的消息，让她心灰意冷，以她的道行想同乾元帝玩宫心计，还嫩了点，后宫里的妃嫔也有不少比她心机深，可结果都被乾元帝玩弄于股掌中。

    入宫赢得专宠，做太后主政天下的道路太过艰难，刘明珠看不到希望，还不如……还不如她拼死把仇人拉下马，她过得不好，王芷瑶和顾天泽也别想得好。

    顾天泽对宁远侯步步紧逼，收揽宁远铁骑的事情让刘明珠更是豁出一切去报复顾天泽。

    一旦顾天泽……身死或是失宠，刘家就有可能再次被乾元帝重视。

    “这个很难做到，当初的事情都被抹平了。”王端瀚轻声说道：“厂卫不是好惹的，卢彦勋更是难缠，我妹妹只怕就是死在他的手上，皇上有不方便做得事都是他下得手。”

    “我没指望能再找到证据，你现在说王译信等人的坏话，旁人只会认为你在嫉妒生事，没人会相信你，可王端淳就不一样，他在读书人中很是有贤名，一向刚正诚实，醇厚真诚，若是他能提两句关于王芷瑶落入敌酋的事儿，旁人不信也信了。”

    “……”王端瀚皱紧眉头，“他有今日靠得就是王芷瑶。”

    “正因为难，我才让你这个能摆布王端淳的能人去做。”刘明珠笑着保证，“我也不会让你白做功，只要你能做成此事，乡试的事情你就不必再担心。刘家虽是不如王译信，但送一个人过乡试还是能做到的。”

    “我怕王四爷……王四爷发疯。”

    “到时王译信会很忙，顾天泽不嫌弃王芷瑶就不错了，在这事上必是不肯帮忙的，何况泄露消息的人是王端淳，又不是你，就算王译信迁怒下来，不是还有我在吗？”

    “……我尽力一试。”

    王端瀚经不住诱惑，点头道：“许是能从他口中探听到什么。”

    “最近你也着实辛苦。”刘明珠让丫鬟把准备好的衣物，玉佩，香囊等端上来，“这些你先穿着，你为我办事，总不能让你在王端淳面前抬不起头来。”

    精致的衣物让清贫的王端瀚感慨连连，“多谢刘小姐。”

    他去了厢房在丫鬟的侍奉下更换衣物，看到腰上的玉佩，突然想到这是王端淳寻了很久的宝物。

    人靠衣衫，马靠鞍，王端瀚再出现在刘明珠面前时，多了几分贵公子的风采，他长得本就像王译信，此时更有几分谪仙的派头。

    刘明珠道：“你也是合该天生富贵的人，我这有两盆兰花，最是醒脑不过，你不妨拿去，或是送人，或是自己用都是极好的。”

    王端瀚拜谢刘明珠，捧着兰花出了门，这哪里是给他用的，不过是想借着他的手交给王端淳罢了。

    他虽然不认识兰花的品种，但王芷璇也曾用过花草伤人，这点眼力他还是有的。

    什么事该同顾天泽讲，什么事该瞒着……王端瀚左思右想，决定把兰花的事向顾天泽禀告，至于坏王芷瑶名节的事……可以缓一缓，顾三少许是被王芷瑶欺骗了，他这也是帮顾三少认清王芷瑶。

    *****

    “小姐，他能成事吗？”

    刘明珠轻抚手中的波斯猫，勾起嘴角，“我又没指望着他？能成固然好，成不来也无妨。”

    “侯爷不忍小姐出事。”

    “刘家养了我这些年，锦衣玉食的，也该我回报刘家了。”

    刘明珠捏住波斯猫的脖子，眼底闪过决绝之色，“便是我死，也要拖着他一起死。顾天泽……我恨过，喜欢过的人，我怎么眼看着他同王芷瑶做一生恩爱的夫妻？”

    入宫不过是空耗青春，乾元帝不会召她侍寝，还不如同顾天泽同归于尽。

    *****

    顾天泽接到王端瀚的消息，并没处理兰草，不过当他听说王端淳收下兰草后，立刻动身回到侯府，王芷瑶正同王端淳说话，旁边就摆着兰草。

    “你怎么这时候回来？”

    “我同他有话说。”

    顾天泽对王端淳道：“到书房去，我有事请教你。”

    “这两盆兰草……我不喜欢。”顾天泽摆手让阿四处理掉，“等贡品花束送到京城，我向皇上讨两盆送你。兰草太素淡，不配小七。”

    王芷瑶本身也不怎么喜欢兰草，笑道：“不好看，我可不要。”r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    严格说乾元帝是一个很念旧的人，他对定国公失望透顶，依然还让他留在京城享受富贵。同样乾元帝并非对任何人都很‘念旧’‘念功劳’，比如对宁远侯。

    虽然因为蒋大勇等诸多因素，乾元帝给宁远侯留了最后一次机会，但是对宁远侯他可没像对定国公一样有耐心。

    “谨之，你让朕大开眼界呐。”

    “陛下……”

    王译信也晓得这次为送顾家离开京城做得有几分过火，各种阴私手段层出不穷，甚至连死人都不肯放过，“臣会有报应的，然臣无悔。阿泽若想真正的独立于朝廷上，定国公必须远离阿泽。”

    “旁人都把家族当作根基，你倒是奇怪。朕也并非舍不得顾家，只是想着上阵父子兵，打虎亲兄弟，阿泽将来不信顾家人，信外人？”

    这点也是乾元帝对顾家一忍再忍的原因所在。

    定国公是有战争才华的，有定国公帮衬顾天泽，顾家子齐心协力，对阿泽的征战有好处。

    家族，师生，同窗可是天然的盟友。

    王译信不仅把同王家的关系弄得疏远生硬，还让顾家离开京城，乾元帝笑道：“谨之和阿泽想做朕的孤臣？”

    没有皇帝不喜欢孤臣的，可乾元帝对顾天泽的信任和爱护非比寻常，他并不想让顾天泽做孤独的，没人帮扶的臣子。

    “阿泽还有臣为岳父，有西宁公为外祖父，在军中亦有许多志同道合的属下，袍泽，更有天算为其凝聚气运，他怎会是形单影只的孤臣？对阿泽有用的人。哪怕只有一个留在他身边也比一群嫉妒生事，口是心非的人强。陛下，兵法有云。兵贵精而不贵多。”

    留下定国公夫人等人，王译信才该挠头上火呢。谁晓得那群脑筋总是抽抽的妇人又会想些什么事儿。

    定国公如果震得住后宅，他也不会行此下策，偏偏定国公耳根子软，心也容易被妇人带偏了。

    “……哈哈。”

    乾元帝笑过之后，道：“说得好，说得大好。”

    王译信暗自出了一口气，总算把皇帝应付过去了，最近几日。他得低调老实点，像算计乾元帝爱将定国公这样的事儿，他最近绝不能再做，更不能再借用御史台等朝上的力量兴风作浪。

    他可不是被乾元帝完全信任的顾天泽。

    没有一个皇帝会留下他这样的‘知己’。

    王译信被乾元帝打发出宫后，双腿是软的，冷汗已经湿透了后背，连马都上不去，只能借马车回府。

    他整个人毫无形象的摊在马车里，直到现在仿佛还能感觉到乾元帝最初冷冽的目光……为这次事儿，他也付出了很多隐形的代价。以后再同乾元帝畅谈，饮酒，只怕没以前自在。畅快了。

    在王译信走后，乾元帝扶着龙椅扶手，缓缓的合眼，“忠臣？奸佞？”

    “着实是个有趣的人。”

    乾元帝唇边噙着一抹意味深长的笑容，“谪仙也不抗吓。”

    “陛下。”

    “你回来了？”

    “是。”

    怀恩公公上前道：“奴婢方才顺便去了一趟太医院。”

    “怎么？定国公是吐血了？”

    “接了圣旨后，老夫人直接昏厥过去，人事不省，定国公夫人也瘫软在椅子上，无法主事。反倒是司徒夫人……她协助燕国夫人稳住了国公府和顾家上下，燕国夫人因有孕在身。不得操劳，奴婢担心顾家的主子一时转不过弯来。便自作主张让太医在旁侍奉。”

    “定国公如何？”

    “大叫一声，奴婢看……定国公的精气神全散了。”

    乾元帝摆了摆手，怀恩知趣的没有再说下去，“他若是想不通，可惜王谨之送他去云贵的心思。”

    “奴婢看他想通的可能极低。”

    “既是如此，朕这个恶人做到底，你再走一趟国公府，告诉他们三日内必须离开京城！”

    乾元帝重新振作，目光深邃的说道：“朕也可以给最近总是野心勃勃的朝臣，皇子们警告，朕连定国公都赶走了，他们不怕被贬谪就尽管阻挡朕立十皇子为太子！”

    “陛下，册立太子是国本，您还是慎重一些为好，奴婢担心您龙体撑不住。”

    朝廷上皇子们可每一刻不惦记晋升为太子的，以前还看不出，这会儿乾元帝有立储的心思，朝臣同皇子们仿佛合为一体，齐心合力请乾元帝册封太子。

    乾元帝叹息：“朕高估了自己，低估了从龙之功对他们的诱惑。”

    不过，乾元帝大权在握，倒也不怕朝臣不敢俸旨。

    *****

    定国公府邸好不容易安静下来，哭天抢地的顾家族人止住悲伤，宫里又有旨意传出，三日内离京，顾家族人擦干净眼泪，回家去收拾细软，行囊，变卖不能带走的物件。

    乾元帝下得是圣旨，并非口谕，口谕可以有商量的余地，圣旨……谁敢违抗？

    顾家人就是哭瞎，哭死自己，棺柩也得抬回老家掩埋。

    王芷瑶叹息一声，往日烈火烹油的富贵仿佛一下子消散了，顾家人的狼狈，痛苦，她不是看不出来，可她只觉得轻松，毫无任何愧疚的心思。

    定国公夫人在占尽优势的情况下，差一点被司徒氏翻盘，再放她们两个在京城，三少和她自己就别想着再过自己的小日子。

    定国公仿佛一下子衰老下去，不知是不是错觉，本来只是两鬓风霜，如今再看却有一种满头白发的沧桑感，他是绝望了……

    “送我们离开京城，是不是你父亲所谋？”

    司徒氏来到王芷瑶身边，目光复杂的看着她，外面的夜色很凄美，正应顾家此时的萧瑟，“你的心好狠。”

    此时。顾天泽等人被定国公叫去书房，顾家举族返乡，定国公对留在京城的儿子自然会有交代。

    王芷瑶身边只留下顾天泽的长随阿四。以及妈妈，婢女侍奉。

    不过。司徒氏想要危害王芷瑶也是很难的，不说旁人，阿四的功夫足以应付突然发疯的司徒氏。

    “你们后退几步，司徒夫人不会伤我。”

    “主子……”

    “退后。”

    “喏。”

    阿四等人后撤两步，目光死死的盯着司徒氏。

    “……本是同根生，相煎何太急。”王芷瑶主动念起了名传千古的诗词，回头静静的看着一脸挫败的司徒氏，“不好意思。抢了你想说的话。”

    “王芷瑶！”

    “这是我们第二次单独说话，我以为自从宫中别过，我们不会再有像今日这样的机会了。”

    王芷瑶笑道：“曹植得到很多人同情，可我不觉得曹丕做得太过分，人都是自私的，皇帝也不例外。”

    “可曹植就算老实，放弃一切，曹丕会手下留情？若是曹丕还有兄弟之情，又怎么会有七步成诗。”

    “一首诗能打消一位帝王的杀意？”

    “这……”

    “你来责问我之前，应该先自己反思。你真的，真的对我同三少只有好心，真的还有以前淡然的心思？”王芷瑶目光越过司徒氏。仰头仰望明月，“你算计旁人时，总不能指望着被你算计的人不会反击。”

    “我没有害你和三少的心思，从来没有过。”

    “其实，我婆婆是这辈子都很幸运。”王芷瑶不喜不怒，没指责司徒氏耍的手段，证明她把顾家送出京有多明智，“她以前有陛下护着，在府里面横行。如今有儿子护着，她就是做了错事。也有三少和我出面收拾乱摊子。养儿子不就是为了今日？司徒夫人，我明白你同我婆婆不可能和谐得宛若姐妹。彼此之间的动作少不了，我婆婆对三少也不够好，可三少总是从她肚子里爬出来的。”

    “哪怕我晓得以势压你，不讲究，不地道，我也得做。”

    “……我只是想让允泽过得好点……”

    “我也只是想让婆婆不受你欺负。”

    王芷瑶声音低沉，“所以，站在我们各自的立场上看，我们都没错，那么问题来了，错得是谁？愿赌服输，司徒夫人，你赢得定国公的心，输给了陛下。”

    “我……我会随定国公去云贵的。”

    “其实顾家老家景色不错，宁静安宁，乡下有乡下的好处，民风淳朴，少了许多的是非，顾家在当地是望族，也不可能有人上门找茬，当地的官员更不敢对顾家有任何不敬，顾家虽是离开中枢，可三少还在。”

    王芷瑶略有失望，“我没想到你会选择随公公去云贵。”

    顾家老家能给司徒氏当初她最希望得到的宁静，平顺。

    司徒氏如鲠在喉，吱唔了一会，咬着嘴唇道：“我不放心国公爷。”

    “也好，婆婆留在老家，国公爷身边少不得你照料，不过云贵多荒凉，你得仔细允泽他们，孩子太小，经不住折腾。”

    “她会听你的留在老家？”

    “会。”

    王芷瑶勾起嘴角，“如果我让她有回京的希望，你说我婆婆是会跟着心不在自己身上的男人，还是向着能给她富贵尊荣的三少？”

    “我先行一步，还请二伯母让一让。”

    司徒氏向后退了两步，苍凉的低笑，“我从来就不是你的对手。”

    在绝对实力面前，她的心思起不到任何作用。

    *****

    三日后，定国公夫人护着太夫人和顾家族人返回老家居住，定国公俸圣命去云贵协助六皇子，定国公只带着司徒氏母子前往云贵。

    而朝廷上偶有风声传出，乾元帝准备册立刚满周岁的十皇子为太子，这则消息完全压下了顾家远走，朝廷像是炸开了一般。

    ps求粉红票。(未完待续)r752    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    夜空中，一架白色的滑翔翼摇摇荡荡又显得极是优雅的漂浮着，借着风势，滑翔翼在祁山上空打着旋，一颗一颗掌中雷落下，轰轰轰的似能把祁山整个炸一遍。

    以商皇孙为首的刺客此时顾不去家庙打开密室，追击乾元帝，他们全力以赴躲闪着掌中雷落地时炸出的大坑，一旦被砸中，基本上身体都会被炸碎了。

    “把她射下来！”

    商皇孙指着天空中的滑翔翼下的人，“射下来，孤重重有伤。”

    “少主当心。”

    忠诚的仆从把商皇孙扑倒，两人滚做一团，在原先商皇孙站着地方炸出一个大坑，翻起的尘土和碎石子落在好不容躲开死劫的人身上，脸上，商皇孙摸一把脸上的伤口，抖了抖身上的灰尘，抬头看天，“该死的女人！坏了孤大计。”

    仆从也呆呆的看着夜空，有了翅膀的美人实在是有飘然若仙的视觉感，虽然看不清楚，但所有在地上仰望她的人，都会把她当作神女看，不管王芷瑶是不是长得倾国倾城，在此刻她就是夜空中最闪亮，国朝飞得最高的奇女子。

    任何人都无法忽视她。

    “属下敢同狗皇帝相斗，但同会飞的神女……属下看还是算了吧。”

    “她不是神女。”

    “可是……可是，她能飞！”

    而且还能盘旋在岐山上空，而不是飞起来就掉落下来，便是有内劲的武功高手都飞不了她那么高，那么潇洒，“神女震怒，祁山毁了。”

    王芷瑶不仅方才能轮重剑杀出重围，还能飞到空中，更能往下扔炸雷。

    “属下不知她扔下得是什么神兵利器，但属下明白，谁掌握了神兵，谁就能立于不败之地，连祁山都能炸开的人，不是神人是什么？她父亲不是号称谪仙？”

    “王家就没出过神仙，出得全是妖孽！”

    商皇孙仰望着夜空，眼底透出沮丧，亦有几许痴迷。

    家庙和山下的别院几乎被炸平，屋舍，石块堆积，没个六七日根本清除不了堵路的巨石，更无法找到乾元帝一行人进的秘密通道。

    国朝上下都知道乾元帝在岐山，如今祁山这边炸雷响做一团，任谁都晓得祁山有危险，各府县的勤王军不日便能赶到祁山，商皇孙此时不走，以后就不用走了。

    他们也只是趁着乾元帝防备稀松时，才敢突然袭击，如果硬碰硬的话，他们根本就不是掌握国朝的乾元帝对手。

    “少主，您看怎么办？”

    “我们是回京同人要好处？还是去潮州趁着狗皇帝他们内斗起事？”

    “……”

    原本商太孙想要抓住乾元帝以此威胁国朝的朝臣，太后皇子等人割据江南，谁知结果却被乾元帝跑了，“顾天泽，孤同你不共戴天之仇！”

    不是顾天泽死命拼杀，他们怎会失败？

    “京城不能去，起事的大事还得再看看状况。如果天下大乱，皇子争位，孤还能拼一拼，万一狗皇帝顺利平叛，贸然起事只会把这些年积攒的家底都搭进去！”

    商皇孙心里有分寸，自身这点义军跟本无法同国朝抗衡。

    “追！孤就不信她一直在天上飞，先把她弄到手，再说！”

    既然王芷瑶被看作神女，不如先把她攥到手中，到时是威胁顾天泽，还是王译信都有了资本。

    何况商皇孙很想征服‘神女’。

    乾元帝脱险之后一定会赶回京城，商皇孙也不是不想半路劫杀，可是一来不知密道通往的方向，二来从祁山到京城有不下五六条路，就他们这点人手只能守选一条路走，五分之一的机会，不值得冒险。

    万一乾元帝密令调兵，便是他们选对了路，也抗不过千军万马。

    左右有太后写下的血书，只要太后能争位成功，另立不懂事的幼主，就不怕太后反悔。

    拿定主意，商皇孙领人看着天上的白羽翼飞翔轨迹，一路追去。

    的确，王芷瑶不可能无休止的在天上飞，操控滑翔翼需要极好的臂力，如果不是她一身怪力，也无法借着风势飞盘旋这么时间，手雷几乎扔完了，她向下看了眼，祁山到处是坑，到处是断掉的树木，别院和家庙更是成了一片废墟。

    乾元帝和三少他们应该是从密道脱险了，她如今需要考虑得是怎么降落，在哪里降落。

    祁山闹出这么大动静，不可能不惊动官府。

    如果乾元帝坐稳皇位，王芷瑶自然会是有功之臣，会被官府当作祖宗一样供着，万一……乾元帝还在路上，京城可是在太后手上呢，考虑到自身安全，她绝不能降落在人多的地方。

    好在是夜晚，家家户户都在睡觉，发现王芷瑶的人不多，不过因为祁山的动静太大，周围的城镇也有人站在院落里向祁山方向张望，谁知夜空中划过一只白色的大鸟。

    大鸟下还叼着一个人？

    看到此景的百姓，要么直接被吓昏厥，要么跪在地上拜神仙。

    王芷瑶苦中作乐，发觉做神仙也不错，不过神仙也得降落，她越发控制不住滑翔翼了。

    飞跃城镇，在旭日东升，天边鱼肚泛白之前，趁着风势较小，她伸展身体，用力压下滑翔翼，慢慢的向下飘落，下面是一片麦田……如果是棉花田就好了。

    晨光洒落在水面上，晕染出淡淡的金鳞，落在水上，比落在地上要安全，虽然因为重力容易沉底，但她能憋气，能潜水，再一次感谢自己曾经的小资情调，着实锻炼出不错的生存技能。

    在距离水面有两层楼那么高的距离时，她先把染血，碍事的外衣褪去，沉入水下，长衫太碍事，万一挂住水里的东西，会拖累她上浮的。

    此时也没什么人，同性命相比，被人看到亵衣什么的要显得无关紧要。

    她总不会遵循饿死是小，失节是大的迂腐教条。

    商太子等人累死累活坠在滑翔翼的后面，天上可以走直线，他们却不能在地上走直线，几次商太子都想要放弃了，谁也想不到她回飞得那么久，那么远。

    外罩衣衫先于王芷瑶一步飘落到岸边。

    在河水中间，王芷瑶眼睛一闭，深深吸一口气，闭住呼吸，松开滑翔翼，从空中直接落在河面上，砰得一声，水花四溅，巨大的冲力让她沉入水中。

    “少主，她落地了。”

    “我看见了！”

    商皇孙带人赶到了岸边，先看了一眼空中的羽翼，随后发现在岸边的衣服，他蹲下身，捡起染血的衣衫，虽然衣衫多是血污，却有一股淡淡的体香，实在是很诱人！

    真不知道她熏得是何香，几经波折，历经生死香味还不不曾完全褪去。

    “准备弓箭。”

    “是。”

    虽然对神女，刺客们有着本能的敬畏，但他们为追上神女累得跟条狗似的，一夜奔波，谁也不愿意让会飞，会扔雷的神女跑了。

    王芷瑶在岐山给他们留下深刻武力值超级高的印象，想着她背着乾元帝劈头盖脸的轮太阿剑，谁也不能忽视她。

    万一她在长出‘翅膀’飞走呢？

    跟着商太孙的人纷纷搭上弓箭，瞄准河面，手中没有弓箭的人也多是从腰间拔出宝剑，宝刀之类的利器，沿着河岸散开，严防死守王芷瑶再次跑掉。

    商太孙喊道：“出来，王芷瑶你给孤出来。”

    糟糕！王芷瑶沉入水底，费劲千辛万苦好不容易打算上浮，听见商太孙的声音，心里别提多郁闷了。

    她不过是个普通女子，商太孙不去追乾元帝，总是追着她作甚？

    拼搏了一夜，她又累又饿，在水底实在非长远之计策，而且纵使她有一身怪力，此时面对商太孙等人，她也没体力抡人，手中趁手的兵器都扔了。

    她有些后悔把掌中雷都扔到祁山，不过就算她又掌中雷，跳下滑翔伞时候也得先扔掉掌中雷，她可不想被炸成烤鸡。

    水面上，露出王芷瑶的头颅。

    四周看了一圈，她想要从中逃出去太难了。

    商太孙手中的弓箭泛着寒芒，阴森森的冷笑；“舍得出来？”

    早晨的河水很凉，因河水冲洗，王芷瑶脸上的血污被洗净，小脸很白，似透明一般，乌黑的发丝湿漉漉的披散在身后，散开漂浮在水面上，虽然只露出个脑袋，但岸上的人透过清澈的河水可知，她穿得极少……

    朝阳特别偏爱于她，王芷瑶身上似能发光，河面因她而失色。

    “妖孽，果真是妖孽！”

    商太孙被她那双水润，清澈的眸子看着，不知怎么心跳得很快，在空中她是天降神女，而落在水中，她又仿佛水里的仙子，王家男女果真都是好样貌。

    前朝时，王家人从来不愁娶不到贵女，嫁不到好人家。

    王家不仅四世三公，还出过皇后，皇妃，不是最后前朝被国朝取代，没准太子妃就是王家闺秀。

    “哑巴了？不会说话？还是说你想试试被利箭射穿的滋味？”

    “……”

    王芷瑶的手臂划水，紧让脑袋露在水面上，快速衡量如何脱身，商太孙眼里的异动使得她更有底气了一点，做谪仙的女儿也就这点好处，样貌不凡，再加上昨夜给他们的震撼，许是能在商太孙手中保住性命。

    “你是谁？为什么拿弓箭逼我？”

    “……我是谁？”商太孙面容略带他几分扭曲，恨不得一箭射死她，“你装什么糊涂？昨夜你还骂过我！”

    “我们认识吗？”

    她眸子里露出狐疑，不解，带了几分可爱的迷茫，“我想不起来……头好疼……你是谁？我又是谁？”

    “……”

    商太孙惊讶的看着水面上的人，慢慢的放下弓箭，“你忘了？”

    “我是谁？你是谁？”

    王芷瑶的慢慢的重新沉入水中，身体尽力放空，如同死人一般。

    “少主？”

    “……救人。”

    商太孙犹豫了半晌，见王芷瑶彻底沉入水中，不再上浮，再也忍不住跃入水中，划动河水，一把捞起王芷瑶，手碰触到她细腻的肌肤，商太孙仍不住心中一荡，怀里的人紧闭双目，秀美的脸庞白得透明，像是一尊水晶雕像，湿润的眼睫如同羽翼不安的颤抖，她仿佛随时都能消失。

    如同她突然出现在水面上，突然间她就消失了。

    紧紧的搂住她，商太孙游到了岸边。

    “这人……”

    “少主。”

    “把衣服脱下来。”商太孙强行剥下属下的外罩把显露身材的王芷瑶从头盖到了脚，指尖碰触她的脸颊，“孤该拿你怎么办？”

    王芷瑶差一点吐出来，这话杀伤力不是一般的大，太小言了。

    想想她同商太孙的敌对立场，真真是虐恋情深的节奏。

    原本她打算趁着商太孙下水救人时，转而抓住他，以此脱逃，可惜……王芷瑶气力用尽，实在是没有完全的把握反制商太孙，一旦她假装失记暴露，一定会被商太孙弄死的。

    她要活着回京见三少！

    不能死在这里。

    她同三少没有下辈子的。

    王芷瑶一动不敢动，任由商太孙把自己裹紧，就像商太孙脑子缺根筋，被人迷惑的皇孙还想坐稳江山？难怪前朝被灭了。

    她可从不认为自己有多美，多迷人。

    看上她的人，脑袋都有毛病，当然三少除外。

    商太孙见她不会暴漏一丝的肌肤后，打横抱起她，不顾身上湿透的衣服，“你去寻个大夫，给她看看。我要知道她是真不记得了，还是装的。”

    “少主打算带着她？”

    “她是……”商少主咽下了是顾天泽女人的话，“等大夫来了再说。”

    王芷瑶机灵的很，万一她装晕偷听呢？

    商少主可不想失去记忆的王芷瑶晓得顾天泽。

    就算他心里再不服气，他也晓得同天之骄子的顾天泽根本没法比。

    但凡女子都会爱慕着顾天泽，而无视他。

    前朝余孽在国朝混了这么多年，总是有些门道，他们在各地有隐秘的堂口，也不都是糊弄无知的百姓，其中也有混迹商贾，毕竟他们造反是需要银子的。

    王芷瑶被安置在一张干净，舒服的床榻上，有奴婢为她擦拭身体，更换衣物。

    暖暖的被褥，淡淡的清香，一夜倦怠的王芷瑶听见大夫说她撞到了头，是有可能失去以前的记忆后，她直接昏睡了过去，就是死，也要睡足了再说。

    “她怎么还不醒？”

    “少主别急，别急。”

    “一睡就睡了三日，我怎能不急？”

    商太孙也弄不清楚自己到底在着急什么，是想带着王芷瑶赶回京城威胁顾天泽和王译信？还是带着她就此回到潮州去？

    经过三日的反省，商太孙有时觉得把王芷瑶留在身边很不值得，对王芷瑶的好感无法取代他对江山的野心，每次他想趁着王芷瑶昏睡，爬上她的床解决欲望，以后就不会再迷恋她了，他每次都半途而废，在她床边徘徊，总能想起她飞到天上的样子。

    “京城，京城有什么消息？”

    王芷瑶听见这话，微微皱了皱眉，尽量呼吸均匀，怕人发现她已经醒了。

    “很奇怪，狗皇帝和他那群走狗顾天泽等人并没在任何府县露面，祁山别院和家庙又被王芷瑶炸平了，如今……如今太后宣布，狗皇帝遇刺失踪，或是已经被刺客给杀了。”

    商太孙听后咧嘴笑了，“咱们当时用了很多的药粉，足以让狗皇帝病重，就算顾天泽保着狗皇帝逃走，狗皇帝病重不能理事，顾天泽也不敢露面。好，好，只要太后能稳住大局，另立幼主，我就能凭此要求太后割据江南给我们，到时再从王译信口中得到宝藏，如果能……能从她口中知道怎么高飞，怎么制造炸雷，何愁大业不成？”

    遇见关口，直接飞天，扔雷，便是战神都挡不住。

    他们可是彻底的领教了炸雷的恐怖。

    王芷瑶很是无语，伞兵的确是利器，可滑翔翼只有一架，掌中雷她都扔完了，她上哪里再去弄？

    她只是个文科生，对理科根本不熟，炸雷什么的玩过就算了，想要制造出来，她自认弄不懂火药的比例。

    能不能别再提祁山之夜的奇迹，多说点京城的消息？

    乾元帝被公布失踪或是驾崩，京城又落入蓄谋已久的太后手中，王译信……爹和外公的日子一定不好过。

    王芷瑶迫切想要了解他们的消息。

    商太孙似同她心灵相通一般，问道：“王译信如何了？女儿和女婿一起同乾元帝失踪，顾家和她就是浑身是嘴也解释不清楚。”

    “太后已经把王译信关进了天牢里，听说顾皇后因皇帝遇难，病倒了，顾皇后已经不能理事，后宫完全由太后娘娘控制，狗皇帝的皇子们一个劲喊着严惩凶手，为父皇报仇的口号，不过他们如今都忙着争皇位，忙着取信太后娘娘，根本没空去寻仇报复。”

    “属下还听说，狗皇帝的亲信都被太后娘娘架空，太后娘娘隐忍多年，总算是报仇雪恨了。就算是没入狱的大臣，也都不敢违背太后娘娘。国朝遵循前朝，皇帝无法处理政务，便由太后临政，决定皇位归属。”

    王芷瑶恨死了这种制度。

    应该是刺客们用得药让乾元帝无法出面，不知三少他们现在如何？

    “咦。”

    商太孙示意属下不要再说话，转身来到床前，笃定的说道：“你醒了？！”

    王芷瑶慢慢张开眼睛，嫣然浅笑，“多谢你救了我。”

    商太孙摆出戒备的样子，王芷瑶暗自翻了个白眼，她如今就是有能耐逃跑，也不能乱跑，“你是我的救命恩人，你知道我是谁？”

    “你把一切都忘记了？”

    “不记得，只是模模糊糊的记得我是哪家的小姐，或是夫人？我仿佛住在很漂亮的大宅子里，有很多人侍奉我。”

    商太孙轻轻抚摸她的脸庞，主意着她的动向，“你是我的妻子！”

    “……”

    王芷瑶一把甩开商太孙，裹着被子向床里滚去，明亮的眸子透出某种嫌弃，商太孙冷笑道：“不装了？王芷瑶，你怎么不再装下去？”

    果然，她没有失去记忆，一切都是她伪装出来的。

    商太孙说不出是难受，还是庆幸，只知道……王芷瑶如今是他的猎物，他想怎样都成，她跑不掉！

    “怎么可能？”王芷瑶眨着清澈的眸子，把自己裹得严实，“我相公不该是满脸络腮胡，我最不喜欢胡子很多的男人，就冲这一点，我虽然不记得，也知道你再骗我！”

    商太孙：“……”

    过了好一会，商太孙觉得自己摆出防备的姿势太傻，讪讪的收了架势，问道：“就因为胡子，你不信你是我妻子？”

    王芷瑶鄙夷似看傻瓜一样的目光看他，小声说：“别以为我忘了一切，你就骗我。”

    商太孙转身离去，王芷瑶长出一口气，该怎么去京城呢？

    ps继续求粉红票，文文是很欢快的，刺客一行人会被王芷瑶玩坏的。我是绝对不会虐女主滴。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    从皇宫回来后，王芷瑶就没再出过门，一来她不乐意应酬，二来顾三少越发紧张她，生怕再累着她一丝一毫。

    王芷瑶怕顾天泽太过操心自己耽搁演武的准备。

    如此，她便顺了他的意儿，专心养胎。

    就连她校场演武，她都没去。

    本来她同顾天泽说好，便装成他随从去校场看他风光破阵的，谁知夜里突然小腿抽筋，便是第二天她神清气爽，顾天泽也违背了带她出门的保证。

    王芷瑶很是生气，顾天泽和王译信轮流哄她半晌，顾天泽保证让人时刻通报她消息，演武在即，她耍脾气也耍得有限，毕竟不愿让他分心。

    只能可怜巴巴的看他出门，在校场耀武扬威。

    虽然有随从绘声绘色的描述顾天泽怎么破掉宁远侯赖以成名的困阵，怎么带领京城都指挥使衙门麾下战胜彪悍的宁远铁骑，无法亲眼见到当时的场面，王芷瑶还是觉得不爽。

    在校场上，顾天泽一定耀眼到极致，英气逼人到极致。

    她越听越是闹心，这根本就不是解馋，分明是故意眼馋她，大发走了通报的随从，起身向外走，顾天泽今日在她身边安排了足够的眼线，她休想偷溜出门。

    “主子。”

    “行了，我去睡觉，总成了吧。”

    王芷瑶重重的关上卧房的门，躺在床榻上数星星，幽怨般抱怨着，“不近人情，他是不想我更爱他？”

    有时明知道顾天泽是为她着想，她还是止不住郁闷生气，这就是女人的任性吧。

    就算再任性。王芷瑶也没想过偷溜出门，万一磕到碰到，是要后悔一辈子的。摸了摸还平坦的小腹。叹息道：“看看娘对你多好，将来你一定要同娘站在一起折腾你爹。若因你爹长得帅就偏向他，老娘饶不了你，听见了没？”

    她自言自语倒也没方才那么郁闷了，眼睑撑不住般耷拉下来，不消片刻，她又沉沉的睡了过去，不能亲眼看顾三少杨威，那么梦中应该能窥见他几分英勇之姿。

    果然。浅浅的薄雾散去，身穿铠甲，宛若神兵天降一般的顾三少出现在梦中。

    因为是梦，现实中顾三少做不到的事儿，在七彩泛着粉红泡泡的美梦中，他都能做到，可带着她飞天遁地，遨游天际，也可见他以一抵万，独自一人杀得天地为之变色。在浓厚的血色都无法让他有一丝一毫的狼狈。

    他整个人都在散发着七彩的光芒。

    王芷瑶无意识的吞咽了口水，眉头慢慢的舒缓开，花痴般的嘤咛：“三少……我……爱你。”

    “小七。我也爱你。”

    顾天泽躺到她身边，伸手把她揽入怀里，低头吻吻她翘起的嘴角，不意外舔到口水，一向喜洁的人，竟然感觉很甜，恨不得把她口中的甘甜都吸来。

    演武之后，他拒绝了兴奋的乾元帝摆设庆功宴的提议，战胜宁远铁骑并不值得庆贺。毕竟宁远铁骑也是国朝的精锐，不是他的敌人。不过看宁远侯眼睛差一点掉出眼眶的样子。他面上不显，但心里却很兴奋。

    他凭着努力和自己真正的实力。不借助乾元帝的帮忙，战胜宁远铁骑，战胜最近最富盛名的老将军宁远侯！

    随后的沙盘推演，他也让宁远侯只能举白旗投降。

    这份喜悦，他只想同一人分享——所以，他没同任何人应酬，同乾元帝说了几句话后，便单骑返回侯府，谁知他心心念念的人儿却在沉睡，不过他听到那句爱你，让他很满足，身心愉悦，整个人如同泡在温泉中一般舒服，甚至比战胜宁远铁骑都欢喜。

    顾天泽皱了皱眉头，为什么会这样？是太过迷恋小七？

    他紧了紧手臂，嗅到让他安心眷恋的体香，王芷瑶毫无防备的在他怀里沉睡，他们彼此的身体极是契合，他仿佛寻到了缺失的东西，因为失去过，所以找到后更要珍惜。

    朦朦胧胧间，感觉有人在她脸上舔来舔去，她缓缓的张开眸子，迷蒙中看清楚是谁仿佛小狗一般的舔舐着自己，“三少。”

    “唔。”

    顾天泽眷恋的亲着她每一次肌肤，标记着她只属于自己。、

    “看你的样子，打赢了？”

    “我怎可能输？”

    顾天泽骄傲的扬起眉头，“便是今日无法破掉宁远铁骑，迟早有一日我会证明给宁远侯看，他该退下来养老了。”

    “陛下怎么说？”

    “自是安慰他。”

    顾天泽被王芷瑶打断了玩亲亲的兴趣，略带几分遗憾，小七还是睡熟乖巧听话，想怎么亲就怎么亲，“陛下并没过多的看轻宁远侯，不过他能不能想明白谁也说不好。”

    “宁远铁骑呢？”

    “皇上万不会做得太明显，宁远铁骑还归属宁远侯。”

    “……我看皇上是既要面子，又要实惠。”王芷瑶窝在顾天泽怀里，“他是等着宁远侯主动荣养，交出宁远铁骑的指挥权。”

    “于国忠诚，守着君臣本分的人都能看得出。”

    “按你的话说，宁远侯不交出宁远铁骑，就不是忠臣了？”

    她抓住他在自己脸上游走的手指，“谁也不能否定宁远侯为国朝做得贡献，镇守关外数十年，他也是苦寒之地熬出来的。”

    顾天泽一副你怎么为他说话的怪异模样，外人不知，他还不晓得王芷瑶的小心眼儿？

    不是蒋大勇来说和，她如何也不会放下对宁远侯的报复，谁让宁远侯纵容外孙伤了王四爷呢。

    以前她可能不管，但她如今把王四爷当作父亲看待，谁也不能欺负她的亲人！

    她护短得紧儿，再加上刘明珠纠缠顾天泽，她对宁远侯府就没一点好印象，背地里几次同顾天泽念叨要狠狠的削宁远侯的面子。

    “我只是想到以后。”

    “嗯？”顾天泽慎重了几分。“以后？”

    “陛下迟早有一日会去的，无论新君是谁，都不可能毫无原则的信任你。”

    王芷瑶撑起身子。很难想像顾天泽英挺的五官变得老迈，可谁又能违背生老病死的自然规律？“我看宁远侯相当的不顺眼。但不能否认他对国朝的贡献，最重要得是……我想到三少你，以后你也会被更年轻的将军所取代。”

    “我不是还有你！”

    顾天泽洒然笑道：“有人取代我最好，以后我能多点时间陪你，也不用让你总是担心害怕。小七……我把能享受的尊荣都享受了，你不用担心我眷恋权位。如今陛下还在，我自然会无所顾忌，若新君登基。我自有全身而退的法子。”

    王芷瑶轻抚过他俊挺的脸庞，“不是谁都像你一般洒脱，三少，该给辛苦一生的老将们保留足够的尊严，新老传承是无法避免的，可把所有气力都奉献出来的老将不该被束之高阁，我并非是为单独为宁远侯考量，国朝也不是只有宁远铁骑一支精锐，更不是只有他一名老将。看陛下的意思，要在军方完成新老更替。被替换掉的老将军不是仅仅宁远侯，而皇上扶年轻俊杰上位也不是单单只有三少一人。”

    只不过上位的年轻将军没有顾天泽耀眼。

    乾元帝登基二十多年，文臣早已经换了好几茬了。在他登基之初就跟随他的武将也是年近半百，体力等已然跟不上乾元帝的用兵思路，被替换下来势在必行。

    乾元帝也希望国朝能够永固，如果他册小皇子为太子的话，必须要为太子营造出更繁盛的盛世，消除朝臣尾大不掉的隐患。

    他虽是一位任性的帝王，身后事不可能不考虑。

    “你想怎么办？”

    “自然想我的三少除了在校场上大出风头外，还是一个有情有义，尊师重道。有人情味儿的俊杰！”

    重新倒在他怀里，听着他碰碰的心跳声。轻声说道：“谁也不能把脏水泼到你身上。”

    顾天泽心里冒着暖暖的泡泡，又胀又温暖。说到最后，小七还是一心为他考虑，担心他承担逼退老将，目中无人的坏名声。

    “我会上表……”顾天泽的手趁着王芷瑶松垮的亵衣滑了进去，在她光洁，细腻的裸背上游走，苏苏麻麻的触感让她更贴近他，嘟囔一句：“讨厌。”

    顾天泽额头冒汗，本来只是因情浓忍不住抚摸心爱的人，谁知结果是他受不住诱惑，自制力在她面前崩溃，“小七……”

    王芷瑶故意懵懵懂懂的抬头，雾气缭绕的眸子透着天真般的不解，“很热？”

    “……我……”

    顾天泽喉咙滚动，想要推开她，可手像是有了吸引一般牢牢的违背意愿吸附在她身上，闭上眼睛，“我让人准备水。”

    他抓着她手腕的手是颤得……几次想向下拉拽，不知为何总能是停下。

    “傻瓜，我是愿意的。”

    她的手盖上他下身，“这也是我的，我怎么会拒绝呢？”

    “唔。”

    顾天泽紧闭眼睛，俊脸多了几分渴望，已有几分情色般的红晕，随着她深入，压抑许久的喘息声从抿紧的嘴唇飘出。

    调戏禁欲男人，很带感，她动作越发熟练。

    ******

    夜深人静，书房的烛火还亮着，烛光映衬着王译信俊美无匹的脸庞，墙壁上映出他挺拔的身影，在宽大的书桌上，铺陈着几张尚未完成的画作，画上的主角毫无例外得全是英挺，睿智，自信的年轻将军。

    他冷静的指挥着手下破阵，或是手持银枪冲入敌阵中，亦或是骄傲的接受欢呼。

    四周的人，便是身穿皇袍的人都在这一刻成了他的陪衬。

    王译信仔细描绘着年轻将军的俊彦，略带几分不满的低咛：“把你画得太好，瑶儿心上只有你！”

    虽是抱怨着，他还是尽量把顾三少今日的风姿画进去，尽力让本就完美的顾三少更加完美。

    王译信不愧是被称为书画双绝，他仅仅凭着画笔就能完好的再想当时的景象，无论是画里的人或是景物都栩栩如生，宛若鲜活一般。

    明哥儿为他再一次弄亮烛火，跟在王译信身边多年，只有主子在作画的时候，无论熬到多晚，主子也不累，主子俊脸上的愉悦哪怕是升官封爵都不曾出现的。

    ******

    自从演武失败后，宁远侯便称病不上朝，既不提交出宁远铁骑，也不见任何人。

    一向霸道的乾元帝竟然容忍了宁远侯的脾气，多次让太医给宁远侯诊脉，赏赐也如同流水一般送进宁远侯府。

    乾元帝给足了宁远侯的面子。

    同时，宁远侯孙女刘明珠既然入宫为妃的消息也不知从哪传了出去，而且越传越广，有人议论刘明珠入宫必将对顾皇后产生威胁，不过，宫里传了消息，顾皇后极为得宠，乾元帝已经一连半月陪伴顾皇后，两人仿佛回到了新婚之时。

    王芷瑶听了消息后，略略放心，看来顾皇后重新唤回乾元帝的热情。

    这对一心想要再生皇子的顾皇后而言是一件极好的事情。

    帝后和谐，彼此相携，也可稳定朝局，使得后宫少一些争宠的纷争，百官也不会多言，皇帝怎么总是宠着皇后娘娘，毕竟谁都明白夫妻和谐，家业才能兴盛。

    乾元帝很有情调，曾经也是风流天子，他若是恩宠，在意哪个女子，那么那名女子可以说是世上最为幸福的人。

    顾皇后就被乾元帝的宠爱弄得想入非非，心慌意乱，便是在新婚时，皇上也没如此温柔，体贴过。

    她在情浓时，始终无法忘记最终想要怀有龙嗣的目的，在乾元帝宠幸她时，顾皇后暗自命人点燃了迷情香料……

    *****

    侯府，王译信赶制出来的十副画轴交给王芷瑶，脸色略显得憔悴，有气无力的喝了几口提神的茶水，果然，王芷瑶尖叫出声，“太俊了。”

    王译信勾起嘴角，对自己的画功，他还是很有自信的。

    他不是国朝最高的官员，爵位也不是封顶的，但在画坛想要赢过他的人几乎没有，况且这几副画作，虽然赶时间，但也能反应他最高的水准。

    “爹，谢谢你。”

    王芷瑶搂住王译信的脖子，语无伦次的道：“这是我收到的最好的礼物，爹……”

    王译信拍了拍她的手臂，“是阿泽足够出色。”

    “夫人，夫人。”

    门外传来急促的通禀声，“宫里来人，让您即可入宫，怀恩公公托人悄悄送了消息，让您小心点。”

    ps更新四千字，求粉红。(未完待续)r580    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    不满二十岁的主将，加封威远大将军，全权负责出兵事宜，这事也只有乾元帝能做得出。

    先不说顾天泽本身才华如何，光是他的年岁就够让人吃惊的，虽是很多人都把顾天泽看做霍去病，但几千年的历史上只出了一个霍去病。

    这场战争对国朝来说分外关键，一旦无法阻击鞑靼入关，国朝的京城将陷于铁骑之下。

    “顾将军虽是英勇不凡，然毕竟年岁尚小，是不是……”尹首辅一边建议，一边观察乾元帝的神色变化，“是不是派两位有经验的将军为他压阵？”

    兵部尚书同样站了出来，“燕国夫人刚刚清醒，此时让顾将军独挑大梁，臣担心顾将军担不起重任，辜负陛下所托。”

    顾天泽对王芷瑶用情之深，朝野上下都看得到，他言下之意就是顾天泽此时只怕无心征战，燕国夫人只是清醒，但身体并没完全康复，难产会影响王芷瑶的身体状况，顾天泽未必把全部的心力放在征战上。

    “臣以为可让顾将军为先锋。”

    在场的大臣大多点头赞同，他们并非是完全因为嫉贤妒能，也不敢阻止乾元帝选将，而是顾天泽太过年轻，无法让他们完全放心。

    “王卿，你怎么说？”

    乾元帝问一直沉默不语的王译信，“你是阿泽的岳父，阿泽的状况才学你比他们清楚，你也认为朕该派老将军为中军？”

    王译信无视同僚的目光，上前一步，犹如鹤立鸡群，朗声说道：“臣不懂兵法，不懂练兵，然臣知晓即便是西宁公都无法理解顾将军的战法，将帅不和是行兵大忌，顾将军天降奇才，是上天赐予陛下的锋刃，臣以为他不该被约束，臣恳请陛下给顾将军先斩后奏之权，臣相信顾天泽不会让陛下失望，让国朝百姓失望。”

    “王译信！你因私费公，把国朝置于何地？”

    没等乾元帝有所表示，朝臣中有人站出来指责王译信，“谁不知道顾将军是你女婿？”

    王译信冷静的回道：“如果汉武帝不对霍嫖姚委以重任，放手任霍嫖姚自由发挥，就没有河套草原，没有酒泉，更没有封狼居胥的赫赫战功，我不知顾天泽比霍嫖姚如何，但是我晓得陛下的雄心，眼光不弱于武帝。”

    “顾天泽是年轻，也的确是我女婿，可不给他展现才华的机会，国朝有怎能出现名垂青史的名将？”

    “不是不给他机会，而是此战太过关键。一旦兵败，京城危矣。这责任谁承担得起？”

    王译信抿了抿嘴唇，突然向乾元帝跪下，“臣愿意以项上人头作保，若顾将军无法获胜，臣甘愿于他同罪。”

    蒋大勇瞪大了眼睛，王老四……什么时候这么有气势了？

    王译信拼死不愿让蒋大勇坐镇中军，帮扶顾天泽，他连蒋大勇都不放心，又怎么会放心旁人？

    “祸国殃民，王译信，你是国朝罪人！”

    朝臣忍不住对王译信破口大骂，尹首辅沉默不言，琢磨不透王译信这个人，明明有更圆滑的策略，王译信偏偏选择最决绝，不给自己留任何的后路，这不像是聪明人做法。

    王译信慢慢的低头，握紧拳头，只要阿泽能解开死结，蒋家根基不毁，就算千百人骂他，史书上说他是奸佞，又有何妨？

    他不在意！

    “够了。”

    乾元帝敲了敲御案，朝臣听口，齐齐的看向皇帝。

    “朕相信阿泽。”乾元帝目光凝重，眉目飞扬，“你们担心朕都明白，可是你们不明白朕，不明白阿泽，朕不是无人可用，朕只相信阿泽，相信朕亲手养大的孩子。”

    “陛下……”

    “谁让朕看中的将军只有二十岁呢。”

    乾元帝挥了挥龙袍，大笑道：“二十岁怎么了？朕二十岁的时候已经坐在皇位上，众卿，莫要小看年轻人，朕的母后说过，年轻人是出生的太阳，是国家的未来。”

    “尹首辅。”乾元帝趁着朝臣还没发反应过来，把折子扔过去，“与其你们担心阿泽，还不如想想怎么保证此战必胜。”

    尹首辅快速的看了一遍折子，道：“此法可行，但需要能言善辩，且有急智的人出使鞑靼。”

    奏折被朝臣传阅，的确是一个很好的办法，但在两兵交战之时出使鞑靼，也太过危险。

    “臣愿往。”

    王译信主动道：“请陛下给臣机会。“

    “你？！”乾元帝摇头，“不行，你不能去。”

    “陛下……”

    “王卿，你最好留在京城。”

    乾元帝说道：“朕坚持以战为主，安抚只是缓兵之计，朕用到你的地方良多，此事不必再议。”

    王译信有几分不甘，也晓得乾元帝才是徇私，怕他有危险。

    乾元帝既是已经拿定主意，整个中枢为即将到来的战事运转忙碌，顾天泽也没有办法陪伴王芷瑶，重新整合兵力，挑选兵员纳入麾下，随时准备出征关外。

    西宁公蒋大勇先于顾天泽领精兵出京，镇守大同。

    一道圣旨下达山海关，命令山海关守将严防死守，并随时注意叛逃的宁远侯动向，厂卫精英也以最快的速度抵达山海关，一部分悄悄出关打听消息，另外一部分人崇山峻岭间寻找秘密通道。

    *****

    出兵在即，王芷瑶很是珍惜同顾天泽相处的时间，顾天泽太忙，而她精力又没缓过来，遂给他们留下的时间并不多。

    她宁可白天整日睡不醒，晚上也要等顾天泽回来，无论多晚都会等。

    “明天……就是明天吧。”

    “嗯。”

    顾天泽搂着她躺在床上，“我说别担心，你也不会听，小七，这场仗我不会输的。”

    “得打多久？”

    王芷瑶伏在他胸口，倾听他心跳的声音，“你离开我多久？”

    冷兵器时代的战争，打个一两年都算是快的，哪像是现代战争，一个月许是就打完了。

    顾天泽的目光不仅仅局限在关外，王芷瑶虽然不晓得他具体的计划，但能让国朝未来二十年再无战事，马放南山，这场仗必是史诗级的。

    “我会想你的。”顾天泽避重就轻，“乖乖的在京城等我，嗯？”

    “虎妞叫你爹，你是听不到了。”

    王芷瑶抬头同顾天泽对视，“不过，我会先教她叫父亲。”

    撑起身子，她吻上他的嘴角，轻声道：“我会告诉虎妞，她的父亲不是不爱她，是一个大英雄。”

    顾天泽禁锢着小七的腰，不如以前细，依然让他心动，当他耳边传来温热的呼吸时，顾天泽身体绷得紧紧的，将近一年没有*房……他忍得很辛苦。

    “小七。”

    他握住她的手，不让她的手下滑，“别，我忍得住。”

    此时如果被引诱，顾天泽自己都不知道会不会爆发，小七身体还没养好，“饮鸩止渴，如果用手的话，我自己也行。”

    顾天泽吻了吻她的手指。

    “我等你。”王芷瑶感觉到顾天泽给自己的尊重，心里甜甜的，轻笑道：“虎妞会像我，三少，你还欠我一个儿子，等你得胜归来，我们一起生个小顾三少出来。”

    “……”

    “怎么了？”

    王芷瑶本来羞红的脸庞因为顾天泽复杂莫测的眸子而渐渐的转凉，他不想再同自己生儿子？“三少？”

    顾天泽抱紧她，不让她看清自己脸上忍不住露出的痛楚，低沉的说道：“有我还不够么？”

    “你和儿子站在一起，才更有趣嘛，难道你不想给咱们儿子当马骑？”

    王芷瑶只要想到酷酷冷傲的顾天泽被儿子折腾的画面就很开心，“虎妞还是文静点好，性情像我才能选中良人，儿子嘛，像三少更好，洁身自好，用情至深。”

    “你在夸我？”

    “不。”

    王芷瑶满足的勾起嘴角，“我在说我眼光足够好。”

    没有儿子对王芷瑶来说压力也很大，虽然她鄙视重男轻女，但她明白在古代有嫡子对女人来说至关重要，况且她也不愿三少后继无人，女儿是生来宠的，儿子需要磨练摔打。

    她欺负不了顾天泽，完全可以‘欺负’儿子。

    “他一定很像三少，一定会的。”

    “……”

    顾天泽慢慢的哄她入睡，后半夜几乎睁着眼睛看她的睡颜，清晨十分，他抽回酸疼的手臂，最后在她额头吻了一下，“有你就够了。”

    “唔。”

    王芷瑶睡得很熟，并不知道今日就是顾天泽出征之时。

    顾天泽换好甲胄，迎着晨光转身出门。

    “阿泽。”

    王译信早就等候在庭院里，见一身戎装英俊不凡的人缓缓走来，眯了眯眼眸，“祝将军凯旋。”

    顾天泽躬身行礼，郑重的把妻女托付给王译信。

    乾元帝登台拜将，授予顾天泽虎符帅印，低头看向单膝跪在自己身前的人，“阿泽，朕渴望胜利，但更希望你能平安。”

    “臣……遵旨。”

    “记住朕的话，胜不骄，败不馁，你的性命最要紧，给朕活着回来。”

    “嗯。”

    “朕不需要拿你的性命换得疆域和万邦来朝。”

    最近王译信时常入宫陪乾元帝饮酒，言谈间稍稍透出了几分对顾天泽的担忧，虽然没明说，但乾元帝多聪明，理解王译信的苦心，遂在出征前吩咐顾天泽惜命。

    王译信跪在旁边，对乾元帝很是佩服，在这一刻他深信乾元帝对顾天泽的宠爱是毫无保留的，这也是最特别的帝王送出征将军的寄语，前无古人，后也只怕没有来者。

    ps战争不会写，下一章他们就会团聚了，咳咳，月底一定完结。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    若不是婴孩的哭声，不晓得王芷瑶还要被顾天泽‘补偿’多久。

    “这是……”

    两人的嘴唇分开，王芷瑶喘着粗气，差一点被他憋死，见顾天泽目色复杂的盯着她身边蠕动的小东西看，撑起身体，不够熟练的抱住孩童，“虎妞，女儿的小名就叫虎妞。”

    王芷瑶轻轻的碰触女儿脸颊，“这是你爹，虎妞。”

    “三少，不喜欢女儿么？”

    “没……没有……”

    顾天泽隐起眼底的痛楚，含笑坐到王芷瑶身边从旁把母女两人一起搂进怀里，下颚撑着小七的肩头，侧头可以见她明媚的笑容，一切都是值得的，小七不该悲伤，也不该同岳母蒋氏离心。

    “虎妞太脆弱，我担心碰坏了她。”

    “我没能……”

    “小七，我喜欢女儿，一直很想要像你一样的女儿。”

    顾天泽在她耳边保证，并用带有厚茧子的手抚摸女儿的脸庞，一起同小七逗虎妞，语调轻快：“她刚生下来时，长得同岳父可像了。”

    “像我爹？那他一定很高兴。”

    王芷瑶虽是刚刚清醒，还是感觉有些累，没骨头似的靠在顾天泽怀里，同虎妞纯黑的眸子对视，脑子里想着王译信的谪仙之容如果长在女子脸上，是不是虎妞也会是倾国倾城的大美人。

    “岳父一直挺高兴，只是……岳母身子骨不好。”

    顾天泽察觉到王芷瑶目光一瞬间黯淡下去，不愿让小七再想起烦心的事儿，“看看虎妞现在……更像你我。”

    “可惜啦。”

    “嗯？”

    “像你我，虎妞就成不了绝世大美人。”王芷瑶抓着虎妞的小手，“我自己成不了倾国倾城的美人，本希望能做大美人的娘亲。”

    “倾国倾城？”顾天泽板着脸问道：“你想做祸水祸害谁去？嗯？”

    “……祸害你一个人。”

    王芷瑶乖乖的靠在他怀里一动不敢动，眼睑微微向上翻起。深情的端详顾天泽半晌，红着脸道，“生虎妞时。我才明白我最不舍得三少你，一想到也许我再也不见不到你，我就很痛苦，比死亡更痛苦。”

    突如其来的表白让顾天泽的耳根子发红，嘴角已经不自觉的咧开，“不知羞。”虽是如此说。可他紧紧的抱紧王芷瑶。别再离开，别提死。

    “三少。”

    王芷瑶脑袋靠着他肩头，“嗝得慌。三少你瘦了，都不好好用膳么？”

    低头看了一眼还消不下去的小腹，王芷瑶痛苦的呻吟：“虎妞一个人撑得我肚皮好大，我以为……我以为会是双生呢。”

    她的手指忍不住戳了戳自己小腹绵软的赘肉，苦恼的皱着眉，一会是不是要些白布缠到身上？记得一手毕业证，一手结婚证的闺蜜生产后曾经用过这招。而且据说生孩子年龄越小，越容易恢复。

    她今年才十七岁，额，好年轻。

    王芷瑶瞥了一样发呆的顾天泽，喃喃自语，“十七岁。三少好禽兽。”

    “嗯？你说什么？”

    “我说三少好厉害。”王芷瑶偷笑。将肚皮往顾天泽身上贴，“把肥肉都贴给你。我就轻松了。你看你看，胖得腰都没了。”

    “你很在意？”

    “为了虎妞是值得的。”王芷瑶亲了亲女儿，砖头又在顾天泽消瘦的脸庞亲一下，轻声说：“为三少恢复原来曼妙的身材也是值得的，谁让你们都是我最重要的人呢。”

    “我不嫌弃你。”

    顾天泽低头吻在她嘴角，眸子只印上小七一个人的影子，“一点也不嫌弃你。”

    “我知道。”

    王芷瑶缓缓的闭眼，扬起下颚乖巧的承受他的吻，“我想我们之间更好，不留任何遗憾。”

    顾天泽不知道，他们之间的情缘有多难得，超越时空，甚至超越生死，“有一句话我一直想说。”

    “什么？”顾天泽对今日小七的坦陈很惊讶，以前都是哄着，骗着她才肯开口说的。

    “喜欢上你，是我最大的成就。”

    王芷瑶环住顾天泽腰，不敢看他，喃喃的重复一遍，低声道：“所以我不怪娘。”

    蒋氏当时走漏口风是真得担心顾天泽的安危，最后王芷瑶难产只因为她忍不住多想，怕失去顾三少，“如果当时我能想开点，也许就不会难产了，虎妞也不会吃苦。好在我同虎妞都太太平平的，三少以后做事要更小心，你身上牵着我的命儿。”

    她怕顾天泽埋怨蒋氏，顾天泽笑着拍王芷瑶后背，“过去的事不用再提，小七，你要相信我。”

    “嗯？”

    “相信我能一直陪在你身边。”

    顾天泽声音低沉，“相信我即便上疆场，陷入敌众我寡的绝境，我依然能得胜归来。”

    “你又要出征？”

    王芷瑶听顾天泽半天没动静，叹息道：“想也知道，宁远侯肯定是叛逃了，皇上不用你，还能用谁？”

    她慢慢的躺下，倦色爬满脸庞，顾天泽为她盖上被子，把虎妞抱给悄悄进来的奶娘，奶娘蹑手蹑脚的去屏风后照顾小虎妞。

    “你要去多久？”

    “小七。”顾天泽吻了吻她合上的眼睛，“此后的二十年我不会再同你分开。”

    王芷瑶先是一喜，二十年常相伴，光想想就觉得幸福，随后又有几分的不舍，能靖边二十年，这场仗一定会很艰苦，要打很久……她在怎能不担心三少？

    不行，学着相信三少，相信他会凯旋的。

    她渐渐的熟睡，顾天泽盯着她看了良久，最终褪去外衫，躺在王芷瑶身边，手搭在她腰上，慢慢的倦意涌上，他蹭到她身边。这些日的失眠不用吃药就消失了，两人交颈而眠，被子下的手十指相扣。

    王译信进门后透过屏风朦朦胧胧的看了一眼。唇边多了几分暖意，瑶儿被阿泽照顾得很好，阿泽……他这个女婿是找对了。

    瑶儿的眼光比他好得多。

    王译信抱着虎妞转悠了一会，交代奶娘几句后话后，不舍得离开转去书房，纵然他这些日子看着蒋氏。外面的事儿一丝不漏的传入他耳中。

    乾元帝已经为十皇子举行了册太子大典。册立太子的争论也已告一段落，只要小太子能平安长大，下一任皇帝必然是他。

    王译信扶额想着。现在最重要的事情就是出兵关外……还有他不能让岳父蒋大勇跟着顾天泽出征，并非他不相信蒋大勇的勇武，而是在心底下意识的不愿意重复过去的经历。

    他现在也弄不懂改变了前世多少，好在蒋大勇如今肯听他的建议，蒋家的根基也比前世深厚几分，蒋大勇比前身更得圣宠，四皇子已经去受皇陵彻底没能力暗算顾天泽。尹首辅会站在他这边……王译信这些年在朝廷上也积累不少的实力，拉拢好些同僚，即便还有看顾天泽不满的人，在京城受到威胁之下，想来不会胆子大到和鞑靼蛮夷同流合污。

    这些有利条件都是前世不曾有过的。

    王译信突然从椅子上起身，还有一点……在顾天泽出征前。千万不能让他同皇上拌嘴争吵。拍了拍额头，“没顾皇后牵扯。定国公也去了云贵，阿泽和皇上应该不会再有分歧争执。”

    不过，还是要小心为上，毕竟顾天泽有今日最大的靠山就是乾元帝。

    一旦朝臣发觉乾元帝对阿泽‘失望’，没准会有人铤而走险。

    “……王老四。”

    “岳父。”

    王译信迎至书房门口，躬身行礼：“您请进。”

    他之所以敢离开蒋氏，也是因为岳父岳母在蒋氏身边。

    蒋大勇一向对王译信没好脸色，即便他改过自新，对小妞妞好，蒋大勇也不怎么中意王译信，可此时他再厚的面皮也架不住女儿犯蠢，羞愧的说道：“女婿，是我对不住你。”

    这是蒋大勇首次在女婿王老四面前低头，“我也对不住小妞妞，对不住阿泽。”

    他方才痛骂蒋氏一顿，老妻田氏也没像以前护着蒋氏，这段日子他经常来教训蒋氏，防止她再寻死，好在今日小妞妞总算是清醒了，蒋大勇放下悬着的心。

    “她再不好，也是我女儿！”

    蒋大勇坐在椅子上长吁短叹，“母女没有隔夜仇，小妞妞应该不会怪她，但是阿泽……我嘴笨，怕说不好。”

    他同王译信大吐苦水，“你说养儿女图什么？都是上辈子的孽债，玉蝉以前也没这么混。”

    “有瑶儿在，阿泽不需要担心。”

    王译信安慰蒋大勇，“只要她能想通就好，以后我也会多多陪她，多同她说话，府上的俗物交给淳哥媳妇，儿媳妇又是个孝顺的，玉蝉应该不会再想得太多。我同她风风雨雨这些年，早已经不分彼此。岳父放心，我不怪她，会待她好的。”

    蒋大勇笑道：“虎妞长得比妞妞更好。”

    王译信点头，他早已经忘记瑶儿生下来的样子，不过听蒋大勇眉飞色舞的说起当初的事儿，他大概可以想象得出。

    既然错过瑶儿的成长，他怎么也要把虎妞养好，不过他不准备把瑶儿再留在娘家，一是怕蒋氏再说漏了嘴，瑶儿还生了顾延锐，二是担心皇上不满意。

    虽然阿泽把一切背在身上，封了知情人的口，可瞒得过蒋大勇等人，瞒不过皇上。

    蒋大勇对顾延锐的事情一无所知，王译信百般叮嘱蒋氏，瑶儿还有一子的事情越少人知道越好，清醒后的蒋氏对女儿本就有愧疚，又是王译信所托，她自会答应，同父母也没提起这件事。

    自尽的原因只是推说，她害了女儿一时想不开才会轻生。

    阿泽迟早是要领兵出征的，乾元帝可不想瑶儿再出事让阿泽分心。

    “侯爷，皇上宣召您和蒋公爷入宫议事。”门外仆从回禀。

    “女婿，皇上打算开战了？”

    蒋大勇同王译信从书房出来，摩拳擦掌道：“这一次许是我也有出征的机会。”

    王译信表面赞同，心中却拿定主意怎么也不能让蒋大勇去给顾天泽坐镇中军，顾天泽行军迅速且用兵大胆，他同蒋大勇的路数不大一样，两人在一起难免会有矛盾，争执。

    御书房中，国朝重臣云集，乾元帝掸了掸手中的檄文，“清君侧，诛奸佞，灭幸臣……朕不知宁远侯竟是文采斐然，谁是昏君？谁是幸臣？”

    尹首辅等人纷纷低头，自从顾天泽被证明不是乾元帝的私生子后，幸臣的说法喧嚣于世。

    虽然乾元帝对男风很是厌恶，可架不住百姓胡思乱想，也有看顾天泽不顺眼的人在背后造谣，仿佛证明顾天泽雌伏于乾元帝身下，他们就可以尽情的在背后嘲弄顾三少，恢复被顾三少击碎的自信和尊严。

    “陛下，臣等赞同出兵征讨叛逆。”

    尹首辅率领同僚跪请道：“逆贼不除，国朝不安，逆贼非议臣主，其罪当诛，为一己私怨，引蛮夷攻伐臣主，必将遗臭万年。”

    乾元帝给了尹首辅一个赞赏的眼神，朗声道：“命西宁公接掌大同驻军，加封顾天泽为威远大将军，统帅精锐，出关平叛。”

    ps再次推荐夜的新书——闺娇，里面的女主妈绝对不脑残，不是蛇精病。(未完待续)    当王芷瑶得知，给定国公夫人送去的‘谋士’提出了冥婚的主意后，呆愣半晌，这位实在是找准了司徒氏的弱点。

    一旦给故去的人娶冥妻，结冥婚，活着的司徒氏又算什么？

    是妻？还是妾？

    再深究的话，司徒氏到底是定国公的人，还是故去的顾家二房的人？

    本就有些不地道的身份，司徒氏根本扯不清楚，全赖乾元帝的支持，可眼下乾元帝还会给顾家脸面吗？

    王芷瑶看出王译信跃跃欲试，就算这件事在朝廷上没人提起，王译信也不会轻易放过此事。

    “我同国子监祭酒算是旧相识，还是同年，当初一起入翰林院。”王译信眼睛亮得渗人，“以他的性情极有可能给故去的女儿结冥婚，嫁谁不是嫁？”

    “逼得太紧，我担心她拼死一搏,她绝对不会为妾的。”

    司徒氏纵有不好，她本身也有为妻的坚持，王芷瑶不愿意王译信过多的插手，最后逼得司徒氏再放大招。

    “原本的计划不就是让她们势均力敌？爹，这事您别再管啦。”

    王芷瑶按住王译信，轻声说道：“我晓得您疼我，用尽全力护着我，我也敬您，想孝顺您，以您的身份总是关心顾家的家事，让外人看到也是不妥的，不如……在一旁留意着。”

    王译信总是冲锋在前，陷入宅斗中，她看着也觉得心疼。

    女儿温婉回护之心让王译信身上的毛孔都似张开一般，舒服得不了，眼睛也不由得有几分潮湿，盼了两辈子，不就是盼着瑶儿能原谅自己？

    把他当作真正的父亲看待。

    女儿虚伪的孝心。他并不稀罕，瑶儿在他面前撒娇，为他着想。或是寻求他保护，这些才是王译信所求。

    前生站在妻女坟前的影子逐渐淡去……王译信背对着王芷瑶抹去眼角的泪水。盯着屋子里摆放的景泰蓝描金花瓶，救赎，这就是救赎，压在他身上的大山卸去了一大半。

    “剩下的日子……瑶儿，我得好好待你娘，教养淳哥儿的儿子，我的孙子——嫡子嫡孙。”

    王译信并非只想补偿王芷瑶，还有蒋氏和儿子需要他。

    “等将顾家送出京城后。我想娘也该回来了。”王芷瑶笑着说道：“有娘陪伴，爹会很开心吧，哥哥一直随嫂子的外祖父读书，此番会试名次必然不错，没准哥哥能也弄个探花，到时就是一门双探花，父子两进士。”

    “我宁可你哥哥中状元，也不想要双探花……”

    “也是。”王芷瑶调侃道，“爹说得对，凭什么您当年考第三。我哥哥也得考第三，成全双探花？！还是做状元好，青出于蓝而胜于蓝嘛。”

    国朝会试。五分才华，二分机遇，三分名气。

    王端淳纵使比同科举子才学稍差，背后有王译信，尹薄意，以及顾三少的支持，他的背景强硬便是这届举子都加在一起也比不过他。

    对其余举子稍欠公平，可国朝会试本就是相对公平，在一个看家世。看靠山，看爹娘的时代。能有相对公平就不错了，何况王端淳的才学也不是扶不起的阿斗。经过多年的苦读，虽是应变能力差一点，但基本功绝对扎实。

    尹薄意对爱婿也是倾尽心血，王译信再忙也会专门写信过去指点儿子功课，传授他读书，科举的经验，别小看了这些经验和门道，绝对属于不传外人的机密。

    “我和淳哥儿岳父都是能拉得下脸的，不怕旁人非议。”王译信面色如常，“给淳哥儿造势的事儿得先操办起来，不用等淳哥儿回京。若有机会，在科举会试前让淳哥意外见皇上一面，淳哥儿的状元之位就更稳了。”

    “如此，我给三少送个口信？”

    “你爹我一样可以做到，虽然赶不上阿泽，但这点小事用不上阿泽出面。”

    王译信瞪了不信自己的瑶儿一眼，“别把你爹看得太没用了。”

    “是，是，是，您是光，您是热，您是官场的神话。”

    “调皮！”

    王译信绷不住宠溺的一笑，王芷瑶有哪会不明白父亲是真心为三少着想，提前安排乾元帝和王端淳碰面绝对是自私自利的‘奸佞’才做得出的事儿。

    他一力为王端淳科举铺路，对他的名声绝对影响不小。

    察觉出瑶儿担心的目光，王译信道：“我有分寸，淳哥儿值得。况且名，利都是浮云，淳哥儿是我子嗣，本身才学又不差，我为人父自是要用正常科举路上为淳哥尽全力。况且就算我不做，旁人会少了议论？”

    以王译信如今的地位，就是什么都不做，等王端淳高中后，一样会有人说王端淳有个好爹！

    除非王端淳这辈子不走科举之路。

    王译信侃侃而谈，同王芷瑶说起会试的门道，以及这些年他经营下的人脉，他们甚至比王译信记得都清楚，王端淳的字体，文风，用词特点，甚至不用王译信开口，王译信的故友，同党会提前把事情做好。

    “这是我给淳哥儿润笔后出得诗文集。”

    “是哥哥写的？”

    王芷瑶看着做工精美的书卷，翻看了几页，放心了许多，书上的文风同王译信相差很大，应该不是王译信代笔的，“哥哥的脾气耿直，方正，这是他的优点，爹，您也别太事事为他着想，反倒弄得哥哥不自在。”

    说句不好听的，王端淳绝对是王译信为他耗尽心血，人脉，他还觉得多余，想凭着真正本事应试的传统读书人。

    他不会感谢王译信的付出，而会觉得侮辱了他。

    王端淳是好人，是一个忠厚，踏实的人，王芷瑶提醒道：“给哥哥谋划，也得顾及他。”

    “是得悄悄来，淳哥儿的脾气也不晓得像谁了。”王译信点头道：“书我给他出了，其中的瑕疵，我也帮他改了几处，我不会寒了他上进的真心。”

    “夫人，侯爷回来啦。”

    “三少？！”

    因为顾天泽练兵和乾元帝不准他回京的口谕，王芷瑶有半个月没见到他了，正是想得紧，不是有孕在身，她都想骑马去京城看他。

    还没等王芷瑶起身，房门被推开，顾天泽挺拔若松柏的身躯出现在眼前，盔甲为卸，一袭戎装，英气的俊脸被晒成古铜色，冷淡几乎冷酷的眸子在看向王芷瑶时，化作一抹柔情，格外的动人。

    “别动！”

    顾天泽见王芷瑶上前，后退一步，除掉头盔，“我身上凉，甲胄太硬。”

    “你们退下。”王芷瑶把上前帮顾天泽卸甲的奴婢赶出去，亲自动手卸甲，“我哪有那么娇贵？三少身上怎会凉呢。”

    “小心，小心点。”

    顾天泽虽是任由王芷瑶围着自己忙碌着，嘴上不停的叮嘱小心。

    王译信识趣的离开屋子，出门前给顾天泽一个警告的目光，别累坏了瑶儿，顾天泽一心扑在王芷瑶身上，还不忘回了岳父一眼，等岳母回来，您就明白我啦。

    “小七，你……胖了，好。”顾天泽一把将想了很久的人搂在怀里，欣慰的说道：“胖了好，胖了好。”

    “……”

    王芷瑶忍不住踩了他一脚，“哪里好？讨厌的三少，你不知不能说我胖？”

    她从顾天泽怀里挣脱出来，上下看着自己，冲到镜子前，手摸着脸颊，皱眉道：“很胖吗？很明显吗？”

    寻常照镜子根本看不出自己胖，稍觉得不妥，也会想孕妇都会胖，听顾天泽一说，她好像真得胖了很多？！“都怪我爹，非要我进补，孩子没补上，都补我身上了。”

    她怀孕已经将近五个月，小腹微凸，只能穿宽松的衣服，是不是衣服显胖的原因？

    每个十天都会有经验的妈妈为王芷瑶摸胎，就怕胎儿太大或是胎位不正，生产时候出危险。

    王芷瑶听妈妈们说话后才懂得这群顾天泽和王译信找来的妈妈到底有多专业，就算胎位有问题，她们也可以通过调养等手段让胎位正常。

    当然专业人士太少，仅供给顶级贵妇使用。

    顾天泽眼里闪过好笑，怕胖的小七太可爱了，从身后把不停抱怨的小七揽在怀里，镜子里映出他们相依的身影，顾天泽的手轻轻摸了摸凸起的小腹，随后手透过衣襟钻了进去，王芷瑶忍不住想躲，打了哆嗦，耳垂一热，耳边，脖颈落下浅吻，“三少。”

    “这胖了……”

    顾天泽的手已经滑到胸口，一边轻吻，撩拨小七，一边看镜子里的她羞红，难耐的脸庞，“小七不喜欢吗？丰满许多，我都……握不住了。”

    王芷瑶双脚没了力气，只能依靠身后的人，似蔓藤一般攀附住他，身上随着他的手游走而发热，似悲似喜的喃咛：“三少为什么……为什么回来？”

    就是为了撩拨她？！

    “我记得答应过你。”

    顾天泽把王芷瑶的身体转过来，低头吻住她的嘴唇，“答应过……让王端瀚这辈子考一辈子乡试，答应帮你哥哥会试……成功。”

    他绝不承认自己太想念小七！

    王译信就是再不理会王端瀚，也不会睁眼陷害他，顾三少可以，“答应过小七的事儿，终生不忘。”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    顾天泽领命出征，京城并没因此平静下来，朝廷的重心完全转移到这场战争上面，百姓的赋税没有增加，乾元帝动用储备多年的粮饷，然朝野上下气氛凝重，有关前方的任何消息都是人们关注的焦点。

    谁也不知道顾天泽能否承担起事关朝廷兴亡的千斤重担，起码从年龄上看，顾三少——威远将军，永寿侯着实太年轻了点。

    顾三少本身行兵就有种天马行空的感觉，对敌人出奇制胜，同样也会把自己人弄得一头雾水，他不受任何人控制，就算是乾元帝在他行兵中也命令不动他。

    除了粮饷的要求外，顾天泽极好同后方交流，就是怕旁人影响到他。

    将在外，君命有所不受被顾天泽发挥的淋淋尽致。

    乾元帝也只是晓得他大体的进兵方向，具体的事情，他也不知道。

    可即便如此，乾元帝依然给予顾天泽极高的信任，严惩朝廷上弹劾顾天泽狂妄自专的言论，只是命令内阁把调派好钱粮，其余关于进兵的事宜，他全权交给了顾天泽。

    “爹，三少有消息吗？”

    王芷瑶已经出了月子，因为难产身体尚未恢复到原先的水准，不过她面色红润，也看不出体弱来。

    听说好几日在衙门忙碌的王译信回府，她忙端着煮好的补品赶过去，“不知他到哪了，连个消息都没送回来。”

    王芷瑶愤慨的喃咛，顾天泽，你死定了！

    不仅不告诉她就偷偷溜走，现在更是把她撇到脑后去，他不给别人送消息。怎么也得给自己吱一声。

    王译信一脸的倦怠，强行打起精神，安慰王芷瑶，“没有消息就是好消息，瑶儿，你要相信阿泽。”

    “我是相信他，可他却忘了我。”

    王芷瑶一肚子委屈。把承装着补品的汤碗放到王译信手上。仔细看了半晌，“爹很辛苦吧。”

    来到王译信身后，为他按摩肩头。并按摩太阳穴和脖颈，王芷瑶轻声说：“看您眼眶都是青的，朝廷上是不是事儿很多？我有好几日没看到您了。”

    王译信缓缓的合眼，享受瑶儿的孝敬。他不停的忙碌，甄别派往西北或是关外的官员。还得和朝廷上对顾天泽持有怀疑的同僚抗辩，时不时的还得入宫陪乾元帝解闷，随时注意乾元帝的心态变化。

    “皇上始终相信阿泽能得胜而归。”

    王译信拍了拍王芷瑶的手背，“他对阿泽的信心比我还足。可是他毕竟是皇帝，阿泽领重兵在外，总是没消息。即便陛下不急，旁人会觉得不安。”

    “朝廷上有人议论三少？陛下就不管？文臣对领兵的将军横加干涉。绝非正道。”

    王芷瑶不由得心慌意乱，历史上的几次惨案，可都是因为皇帝对出征大将的疑心造成的，此时她不记得对三少偷溜没同自己告别的郁闷，“陛下……陛下怎么想的？”

    “从阿泽出现在朝廷上，就没少受非议。瑶儿，皇上对阿泽的宠信不改，即便有人奏报阿泽畏战或是居心叵测，皇上也不会相信。何况不是还有你爹我？有我在朝廷上，那些议论会少上许多。”

    “爹……”

    “别哭，阿泽在外不容易，我在帝都能为他做得事情不多。”

    王译信缓缓的笑道，“我是他岳父，为他做什么都值得。”

    好在把顾家人送出京城去，否则不知顾家族人又该怎么闹腾。

    “……还有哥哥……”王芷瑶轻声说道：“他不能留在翰林院吗？他毕竟是今科的状元，娘想让哥哥和嫂子留在身边。”

    “不行。”

    王译信摇头道：“他已经在翰林院标过名字，必须得外放。他留在京城太过显眼。”

    “那您也不该把他派去川中那么远的地方做学官。”

    “教人读书是你哥哥的志向，我同他谈过，他是愿意的。”王译信轻声说：“你不必觉得你哥哥是为你和阿泽牺牲，他的性情留在中枢反而不是好事，他入仕的起点远超同辈人，再被尹兄和我滴水不漏的保护下去，对他的成长不利。川中富庶，可学术不兴盛，此处是他历练的好机会，也是他实现他想法的最佳地点。”

    “江南文风太盛，想改变很难做到，西北陕西等地又因为在打仗，百姓无心读书。云贵有定国公在，他去了被人议论，最好的地方就是川中，我同阿泽出征时，在川中留下足够的人脉，即便淳儿有言行略有不足，川中的官员看在我的面子上，也不会计较他。”

    王芷瑶听后点点头，“您这些话该同娘说说，她不放心哥哥。”

    “最近太忙，况且你哥哥还没出京，今儿我提早回来，就是想同你娘说明淳儿去川中的好处。”

    王译信按着额头，同蒋氏得换一番说辞，不能像对瑶儿这么说，“是不是你娘又同你说了什么话？”

    “没有。”王芷瑶帮王译信整理桌上的卷宗，“您别多心，是我舍不得哥哥，不愿意看他耽搁前程。哥哥才是王家的顶梁柱。”

    “……”

    王译信动了动嘴唇，蒋氏对瑶儿有愧疚的心思，又一心想补偿瑶儿，可惜她们母女之间已经有了隔阂，瑶儿又是敏感的性子，蒋氏又固执的怕失去儿子，言谈中总是难免会露出一些不喜。

    “我想搬回永寿侯府去。”

    “你也该搬了，陛下说了几次，总是骂我舍不得你，害得阿泽跟个赘婿似的。”

    王译信话语轻快，隐藏起不舍，“娘家只是靠山，永寿侯府才是你的根，以后没事常娘家来。”

    “嗯。”王芷瑶连连点头，眼圈有点红，“爹，您也要同娘好好的。你们过得好，我才安心。”

    “我同你娘是恩爱夫妻，怎会不好？你这丫头就是太爱操心。你同虎妞搬回去后，独自一人不可胡思乱想，阿泽天上将才，一定会凯旋，皇上……皇上身边有我。朝廷上纵然有小人。可影响不到大局。”

    该除去的隐患都除去了，王译信这些年一直在为解开顾天泽死劫忙碌，总算见了成效。

    “您是不是打算不做天官了？”

    王芷瑶抽出几封从户部誊抄下的卷宗。讶然道：“还是您也想去前面？”

    “……”

    王译信想把卷宗从王芷瑶手中抢回来，被王芷瑶灵巧的躲过，“这事不用你操心。”

    “爹。”王芷瑶泪眼迷蒙，“您做得已经足够了。我不想你……不想您有危险。”

    吏部尚书可是六部第一重要的位置，权柄不弱于排在后面的阁臣。而户部因为钱粮的问题，屡受乾元帝的斥责，顾天泽出征三月，乾元帝已经把撤换了两位户部尚书了。

    他们做得都不让乾元帝满意。如果这时候王译信去户部，在外人看来他简直是愚蠢透顶，对他将来的仕途没有任何好处。

    即便顾天泽打胜了。背后默默付出的王译信也不会又让人铭记的功劳。

    王芷瑶刚才看卷宗发现，户部会派人在前线调集钱粮。很少有人愿意去危险的前线。

    “为国尽忠，还怕危险？瑶儿，不是我说你，你的觉悟有点低。”

    王译信坦然的笑道：“户部一个劲儿的向皇上哭穷，我不信户部真的筹集不出粮饷，闹得不成样子，于民心军心都没好处，既是他们没用，我正好去户部大显身手，我在吏部已经没有对手，做事无趣得紧。”

    “如果不是三少领兵，你回去户部？”

    “不会。”

    王译信摇头道：“瑶儿，不是三少领兵，也不会有太多的事要做，寻常人都能做得事，用不上我谪仙出马。能做到旁人做不到的事，才能显出本事来。”

    王芷瑶道：“您得答应我，别去前线。”

    “行，我就坐镇户部。”

    王译信敲了敲王芷瑶的额头，“你爹怕死的很，怎么会去前面？”

    ****

    “骗子，骗子！”

    永寿侯，王芷瑶把桌上的摆设扫到地上，捏着王译信留下的书信，双眸通红，“都学会不辞不而别，他们……他们……太坏了。”

    一个月前王译信从吏部尚书调任户部，王译信主动请缨去前线视察钱粮筹集，运送状况，他带蒋氏一起出京，只给王芷瑶留了一封勿念的书信。

    王芷瑶哭过后把书信折好，再担心，她也无法跟去的。

    如今她算是顾天泽和王译信在京城留下的人质。

    又过了一个多月，在朝廷对顾天泽即将失去信心时，终于传来了让所有人闭嘴的捷报。

    “陛下，永寿侯在大同西线打败鞑靼精锐骑兵，力抗鞑靼进入国朝。”

    “好！”

    乾元帝大喜，“阿泽，好样的。”

    “这是永寿侯请罪的奏折，虽是大胜，但跑了刘逆贼。”

    乾元帝把折子随便一扔，环顾朝臣道：“朕竟然不知道大胜的将军还需要请罪，阿泽白长了脑袋，朕看除了打仗外，他脑袋里装得就是浆糊。”

    “……”

    朝臣面面相觑，这对君臣也够他们受得了。

    “王译信呢？他还在追着阿泽跑？”

    乾元帝也没料到王译信去前面调集粮饷会有危险，更没想到王译信敢亲自押送粮饷去疆场给阿泽总补给。

    “说是王大人差一点中了鞑靼的伏击，还是王大人应变能力强，保住了粮饷，不过听说他受了点轻伤。”

    尹首辅叹道：“此战获胜，亦有王大人之功。”

    “他总说自己不懂兵法，朕看他同阿泽配合得很好嘛。”

    “陛下圣明。”

    *****

    “岳父，你的腿。”

    顾天泽单膝跪在王译信床前，手轻轻按了按，“疼不疼？”

    “没事。”王译信咧嘴忍着，“小伤口，不要紧。”

    蒋氏从帐篷里退出去，即便养好了伤口，将来也会落下病根，她知道不该责怪顾天泽，可心里过不去，所以她避开了，其实王译信受伤也是为了救她。

    当然如果没有蒋氏的神力，以一敌百，王译信在鞑靼的攻击下，也保不住粮饷。

    一饮一啄，难以说清楚。

    “阿泽。”王译信按住顾天泽肩头，不让他再碰自己的伤口，笑道：“你野心不小，是不是故意放走他的？合围之下，以你排兵布阵的能力，若不是你手下留情，他怎能跑得出去？”

    顾天泽席地坐下，从怀里掏出外伤药，“卢彦勋给的。”

    王译信楞了一会，接过药瓶，低声问：“锐儿有消息吗？”

    “我没问他。”顾天泽眸色暗淡了一瞬，很宽隐藏起悲伤，同王译信透漏实情：“我知道他同暹罗的王上有交情，暹罗王能一统半岛得到过他的帮助和扶持。”

    “先平暹罗，再争半岛，然后挥军向西。”

    顾天泽握紧拳头，“不辜上天赋予我的好年华，不负陛下所托。”

    “你这一东一西，行程几万里。”王译信苦恼的摇头，“钱粮调集只怕不易，补给线太长，只怕运送粮饷不及时。”

    “我争西时，不用粮饷。”

    顾天泽道：“您就留在此处，拿下暹罗和半岛后，还需要岳父安抚他们，平藩之功，除了岳父外，旁人别想插手。”

    同样，这里也是顾天泽留下的后手之一。

    王译信笑道：“我借阿泽的光，等回京后爵位还能再提升一格。”

    随后，顾天泽追着宁远侯的后面直攻打暹罗等国，一番惨烈的激战，顾天泽逼得暹罗王竖白旗归降，奉国朝为宗主国，顾天泽偏执的屠尽暹罗皇族，暹罗国灭，直接归入朝廷版图。

    在顾天泽血腥的镇压手段后，王译信着手采用怀柔之策恢复暹罗的民生。

    一硬一软，两人配合得极为默契，虽然暹罗已经归入帝国版图，但在这片土地上，对百姓影响最深的人是杀神顾天泽和风流潇洒，容貌俊美，琴棋书画样样精通的谪仙王译信。

    暹罗等半岛上的人最为仰慕中土文化，谪仙的才名，美貌更容易让他们臣服。

    *****

    王芷瑶放下王译信送回来的舒心，苦笑道：“这根本就是文化输出，文化统治。”

    “燕国夫人，您该去户部了。”

    “嗯。”

    王译信离开京城后，王芷瑶接下了查账的差事，乾元帝本想给她找点事做，没想到王芷瑶却是做统计，查账的高手。

    于是乾元帝不顾朝臣反对，给了她发挥的空间，燕国夫人，一品女官正式步入朝堂，引得天下侧目。

    ps再次推荐夜的新书——闺娇，咳咳，夜觉得写得比娇女好，可是新文好冷，夜很伤心。(未完待续)    乾元帝亲自出宫来到京城外连夜搭建好的彩棚，率领文武百官，世袭贵胄迎接凯旋的将士。

    为表郑重，礼部的人忙得脚打后脑勺，总算布置出让勉强让乾元帝满意的迎接仪式，京城百姓倾巢而出，将近无成的百姓集中在城外，想率先看看宛若神兵天将的顾三少，另外四成留在从城门通向皇宫的道路上。

    三年多没见顾三少了，京城百姓还真有点想念在京城横行无忌的三少爷！

    京城街头没有他纵马而行，总觉得少点最具国朝特色的精髓，听不到顾三少又凭着帝宠把哪位重臣压的吐血的消息，京城百姓感觉不幸福。

    国朝少不了纨绔公子哥，但他们根本没有办法同顾三少的嚣张跋扈相提并论。

    顾天泽——是乾元帝执掌天下时最最特别的标志，没有之一，他完全可以称得上前无古人，后无来者。

    纵然如今很多人说他是霍去病再生，国朝百姓大多嗤之以鼻，汉武帝可没他们的皇帝如此毫无原则和底线的宠溺霍去病。

    远远的看到帅气，拥挤在一起的百姓嚷嚷：“来了，来了。”

    “永寿王来了。”

    听见百姓喊永寿王，站在乾元帝身后的大臣一个个面如土色，不是他们不尽力，而是皇上根本就不听他们的劝谏，在封顾天泽为王这点，乾元帝没留下任何的通融余地，固执强势的态度让朝臣们只能默认朝廷上出现异姓王这事。

    “父皇，表哥……旗帜下的就是顾表哥？”

    太子仰头问乾元帝，他年岁不大，在王芷瑶眼里还是小豆丁，可他被乾元帝亲自抚养，早已经比同龄孩子成熟沉稳的多，除了表嫂外，也没人敢抢小太子的东西，欺负小太子。

    乾元帝弯腰把太子抱起来，抬手指着逐渐出现在视野的马队，“最英俊，最英勇，也是最忠诚的人就是你表哥。他转战几万里，耗时三年半，为朕打下偌大的领土，使得蛮夷远遁，确保边境二十年再无战事。太子……你是朕的继承人，得记住今日。”

    太子黑亮的眸子似懂非懂，关于顾表哥的种种传奇他耳朵都灌满了，有好的，当然也有不好的，如同父皇所言，为帝者，首先最该具备的便是自信，统领天下英才的自信！

    正因为他的几位兄长有野心但没有支撑他们执掌天下的自信，太子才落在小小年纪的他头上。

    乾元帝一生只养了两个孩子，一个是倾世名将顾天泽，另一个被后世尊为圣主的太子。

    他们两个足以让乾元帝含笑九泉，笑傲史书上的任何一位伟大的皇帝。

    这位历史上最任性帝王不仅能开创盛世，最重要的是在很多伟大帝王栽跟头的身后事安排上，他也做得极为出色。册幼子为太子被后世证明是乾元帝最伟大的政绩之一。

    等到离着近了，欢呼雀跃的百姓纷纷停住口，心底涌起一股莫名的痛楚，再对顾天泽的战功嗤之以鼻的人在此刻都有一种悲凉的感觉。

    即便是永寿王顾天泽身上的盔甲都布满了刀剑划过的痕迹，在记忆中顾三少总是干净利索，天生富贵的，可此时他下颚的胡须凌乱，一脸的倦怠，肩膀上的披风似被撕扯过破了好几个地方。

    在马下跟随着的将士大多包裹着厚厚的绷带，绷带处还隐隐透着血红之色。

    苍凉，悲壮……也让人印象深刻，三年半的时间对京城百姓只是一眨眼而过，出征的将士却每日都经历生于死的考验，经历战火的洗礼。

    此时所有人都有一种明悟，战争是残酷，惨烈的，哪怕顾天泽他们因军功获得封赏也无法再让在场的人嫉妒。

    当然今日是没有嫉妒心的，以后可能还会嫉妒。

    顾天泽没有选择乾元帝派人给他送去的闪亮盔甲，他并非是想独树一帜，而是想让所有人明白，战争并非所想的那么简单，战功也非轻易而举就能获取的。

    “臣……顾天泽，拜见陛下，贺我主，万岁，万岁，万万岁。”

    在彩棚前，顾天泽从马背上滚下来，直接跪在地上，身后的将士随之跪倒一片，“我主万岁，万岁，万万岁。”

    乾元帝对满脸风霜的顾天泽感到些许的陌生，然更心疼他，放下太子，几步走下彩棚，来到顾天泽近前，眼睛微酸，扶住顾天泽的肩膀，低头仔细的看去，果然，阿泽瘦了，眼睛也不似过去一般的明亮锋芒毕露，此时波光内敛，透着一股历经沧桑，荣辱不惊的感悟。

    “阿泽……”乾元帝呜咽，喉咙似堵了东西一般。

    “臣回来了。”

    “好。”

    乾元帝使劲的拍了拍他的肩头，“好一句回来了，你平安回来，朕高兴。”

    随乾元帝搀扶，顾天泽起身，乾元帝张开双臂然不住抱住了他，“阿泽，你回来就好。”

    “姑父。”

    顾天泽眼圈微红，深深的吸了一口气，“有您这句话足够了。”

    “永寿王。”乾元帝拂了眼角，挽住顾天泽的胳膊，重现意气风发，君临天下的天子风范，大笑的问道：“世袭王爵是阿泽应得的，你还要什么尽管同朕说。”

    任谁都听得出，乾元帝这句话并非试探。

    对别人乾元帝会试探，对顾天泽……举世公认的皇上对顾三少就没底线。

    “臣只期望国泰民安，再无战事。”

    顾天泽回答得同样诚恳，真正经历过生死血战的将军才能懂得和平的可贵，也更懂得尊重生命。

    乾元帝目光灼灼，“阿泽总是让朕意外，朕答应你，绝不再轻易开战，只要蛮夷他们老实不敢冒犯天威，朕就不再兴兵征伐。”

    “若有宵小之辈犯上作乱，臣愿意再披战甲，为陛下尽忠。”

    期望和平，但不是不能再战。

    “走，宫里的酒宴已经准备妥当，随朕入宫。”

    乾元帝亲一手拉着顾天泽，一手牵着太子，笑道：“阿泽，入宫后你先去洗漱一番，朕可不想见你胡子邋遢的样子。”

    “遵旨。”

    顾天泽多日没有痛快的洗过澡了，他自己都很嫌弃，不是为了让百姓印象深刻，压下封他为王的闲言碎语，他也不用再穿着残破的甲胄。

    “姑父，小七没来？”

    他左顾右盼，在命妇圈中没见到王芷瑶，在皇宫门口也没见到，心里略微有点难受。

    “燕国夫人为你付出良多。”乾元帝咳嗽两声，板着脸道：“你征战时，她会全力帮你，不会怪你，如今你凯旋……朕可没把握她不埋怨你，你自己对她宠爱太盛，朕命令不了她。”

    “表嫂同样于国有功。”太子在旁边插嘴：“如今六部大变样，全赖表嫂。”

    顾天泽听得云山雾罩的，小七趁他不在，又做了什么？不过，她做什么都无所谓，只要不再生气就好。

    入宫后，顾天泽暂别乾元帝，去华清宫洗汤浴。

    自从情定王芷瑶后，他便拒绝任何宫女的近身侍奉，脱掉身上的甲胄，他沉入华丽的浴池，四周的龙口中喷着温泉水，围着白玉砌成的浴池的薄纱轻轻浮动，水汽缭绕，颇具神仙意境。

    一排衣衫单薄的宫女跪在薄纱之后，虽然永寿王不让她们侍奉，但她们并不敢离开。

    另外一边跪着捧着华服，配饰的宫女。

    她们正值妙龄，娇艳欲滴，任谁见了都会动心，尤其是顾天泽在军中三年多，更容易纵情。

    顾天泽缓缓的合上眼睛，说没有冲动那是骗人的，此时就算他享用宫女，小七也不可能知道，一只柔软无骨的手搭在他肩头，顾天泽猛然惊醒，反手抓住那只手，“大胆……小七？！”

    “除了我之外，你还想要谁侍奉你？嗯？三少爷。”

    她穿着单衫，漏出胸口一大片白皙的肌肤，发髻松垮，那双让顾天泽一直惦记的眸子薄奴之下却是柔情万种，别说顾天泽几年没见荤腥，就是夜夜笙歌，也经不住王芷瑶这幅娇艳欲滴，魅惑众生的模样。

    “扑通。”

    被他拽着，王芷瑶一头扎进水池中，单薄的衣衫湿透紧紧贴着身体，更是显形。

    “放开我，我还没原谅你呢！”

    王芷瑶想要挣脱开，顾天泽横在她腰上的手臂如同铁壁，把她向自己怀里拽，她后背紧贴着他的胸口，臀部贴合他已经无法控制的灼热，温热的泉水让她浑身燥热，原本打算好好的折磨顾三少一番，然后走人的，也让他知道厉害，谁知……她先心软，舍不得他。

    “三少，这里是皇宫，咱们不能夜宿皇宫，在陛下的浴池里……行那样的事。”

    “哪样的事儿？”

    顾天泽气息喷在她敏感的耳根，一手禁锢着她，另外一只手向她衣服里摸去，他的双腿也没闲着，强势而霸道的挤进小七双腿之间，“是这样？”

    他带着茧子的大手完全笼罩住她胸口的柔软，轻轻的揉捏，拇指恶略的划过山峰的顶端，“小七，你这里比以前丰盈许多他……”

    王芷瑶双脚发软，似没有骨头一般靠近他怀里，殷红水润的嘴唇微张喘息着，“三少，别……别……”

    岂不知她这幅模样更助长顾天泽的气焰。

    “皇上还等着为你庆功，朝臣也在……不能……迟到……”

    “小七。”

    顾天泽笑声低醇，手游走于眷恋的的酮体上，绵绵的细吻落在她鬓角，耳后，脖颈，脸颊，肩头等处，“你见过把美食放在饿了许久的人面前，那人会无动于衷吗？”

    “可是……可是……”

    “别挣扎了。”顾天泽好笑的吻了吻她的肩头，似重非重的咬了一口，怀里的人扭动身躯，更是把他的火热撩拨到极致，“皇上会体谅我，他心疼咱们相聚不易，至于朝臣……不必理会。”

    “啊。”

    突然冲进身体里的东西让她很不舒服的呻吟，“别，疼。”

    顾天泽额头滴汗水，喘着粗气，他已然到了极限，“只是手指而已，放松，不放松，你会受伤的，小七……我不想伤你。”

    王芷瑶侧头见他隐忍的面容，缓缓的放松身体，“三少，”

    罢了，随他吧，这些年征战在外，他受得苦远比她多得多，犒赏顾将军最好的礼物，不就是她？！

    “恳请三少怜惜。”

    王芷瑶吹气如兰，娇媚的小眼神似钩子，牵引顾三少的魂魄。

    顾天泽身体一僵，随着她翘臀的移动，差一点就被她弄出来，亏着他有练过内劲儿，再也无法压制喷薄而出的热情，顾天泽转身把王芷瑶压在池壁上，狠狠的吻上她的嘴唇……

    “呜呜。”

    “小七乖，再来一次。”

    “不要……不要……”

    “你还有力气说话呢。”

    “呜……三少……饶了我吧。”

    王芷瑶也不知道他要了多少次，饿到极致的狼太过凶残，哪怕她晕了都不肯放过她……虽然她是装晕……不过后来，她不用再装了，昏昏欲睡的倒在他怀里。

    “明儿我教你内劲儿，小七有怪力，内外兼修的话，能挺很久。”

    顾天泽有几许遗憾，不满足的轻啄她嘴唇，见她确实无力再战，抱着她出了浴池，先用衣衫盖住她身体放到一旁的软榻上，随后顾天泽自己穿上亵衣，不让任何宫女近身。

    当然在他们方才缠绵时，宫女早就已经退到外面去了，不过隐约能听见的是呻吟，让她们面红耳赤。

    “准备软轿。”

    “是。”

    顾天泽仿佛在自己家一般，抱着不漏一丝肌肤昏睡的王芷瑶出门，想了想，他也上了软轿，轻声吩咐：“去西宫。”

    “是。”

    西宫还保留着顾天泽成亲前在宫里居住的屋舍，乾元帝并没把西宫再赏给旁人，让人定期清扫，如同顾天泽还在宫里。

    *****

    “父皇。”

    太子坐在乾元帝身边，居高临下看着大臣们，“酒宴还不开始？”

    在坐的朝臣一个个心里很是感谢太子殿下，总算有人问出了他们最关心的问题，顾三少沐浴更衣可以，但用不用这么长时间？这场宴会本就是为顾天泽庆功准备的，主角不到，大臣不敢动。

    尹首辅已经拿眼睛瞄了王译信半晌了，可王译信低眉顺目就是不肯同尹首辅交流。

    至于坐在龙椅上的乾元帝，独自一人饮酒也显得有滋有味，皇上嘴角的笑容以及流露出对顾天泽的纵容……大臣们实在是太熟悉了。

    有三年多没见，皇上依然如故。

    “表哥什么时候到？”

    “……”

    乾元帝摸了摸幼子的额头，意味深长的说道：“你表哥如今是头饿狼，不饱餐一顿，他哪有力气？”

    太子越发的困惑，表哥饿了话，不是更该过来赴宴吗？

    “陛下。”

    怀恩公公听了消息后，走入大殿，低头来到乾元帝身边，低声道：“顾将军身体不适，歇息在西宫。”

    “喝，身体不适？”

    “……是。”

    怀恩硬着头皮点头，浴池中一滴积水，凌乱得紧，“奴婢看永寿王爷同王妃不到明日不会清醒，身体……王爷的身体确实很疲倦。”

    “罢了。”

    乾元帝笑道：“便宜这小子了。”

    “众卿，共饮此杯，为阿泽庆功。”

    “国朝长存，陛下万岁，王爷威武。”

    乾元帝率先举杯，便是没有主角，朝臣们也得跟着。

    庆功宴，最大的功臣永寿王不到，这也算是顾天泽嚣张的证据之一。

    换一个人，乾元帝早就恼了，也只有顾天泽一人。

    “太子。”

    酒宴之后，乾元帝偕同太子一起乘坐銮舆，略带几分醉意的说道：“爵位，财富只能笼络人心，然想获得臣子真正的忠诚，光凭这些是不够的。阿泽重情重信，便是放纵一二，他会回报你。为君，施恩手段得灵活，一个劲儿把自己当做天子，只会觉得孤独。”

    “儿臣铭记于心。”

    “记不住也无妨，理解不了正常，毕竟你还小，朕还有时间一点点的教你，太子……你肯用心听，朕就很高兴了。”

    乾元帝手指戳着一本正经的幼子脸庞，“你同阿泽不一样，也好，养两个一样的孩子没趣得紧。”

    “规矩，是朕定的，破例又怎样？”乾元帝微合双目，对顾天泽夫妻夜宿皇宫的事毫不在意，“阿泽除了功臣之外，还是朕亲自养大的子侄，他留在长辈家里，有什么问题？”

    “父皇说得是。”

    拦住乾元帝的皇子们只能无奈的离开。

    “不如让皇兄们也留在宫里？”

    “呵呵。”

    乾元帝大笑，准了太子所请，都在宫里，的确分薄顾天泽夜宿皇宫的影响，“怀恩，去宣王译信。”

    今夜，乾元帝是不准备临幸后宫，有王译信陪着，喝酒也更有滋味。

    *****

    顾天泽封王后，主动上交虎符和所有的兵权，也不领官职，他当着满朝文武向乾元帝陈奏：“打仗的时候，臣自然会领兵出征，太平时期，臣愿意享受荣华富贵。”

    乾元帝晓得顾天泽性情，并没勉强他，加封了一堆的虚职，以免再刺激朝臣们紧绷的神经。

    他对顾天泽的荣宠不衰让朝臣们明白顾天泽是不是做异姓王，同以前没有任何的区别，只要顾天泽安享富贵，永寿王就永寿王吧，满足任性的皇上，他们的日子也能好过点。

    顾天泽封王半月后，王译信辞官致仕，乾元帝再三挽留，王译信去意已决，“陛下，臣更想纵情山水。”

    辞官后的王四爷恢复了八成的谪仙气质，呼朋邀友，或是开文会，或是对诗词，或是作画，日子过得好不快活。

    时常有传世名作问世。

    面对世人的称赞，王译信愧不敢领，毕竟他是两世为人，用比旁人长几十年的阅历同人相比，他是作弊的。

    他越是如此，世人对他越是追捧。

    虽然他辞官不做，但世袭侯爵依然保留，乾元帝也时不时的穿便服跟着王译信一起参加文会。

    王译信嗜好清淡的服色不会因他重生就改变，受他的影响，乾元帝便服时也格外显得清雅，有一点日子，通常王译信去哪，乾元帝就去哪里，两人形影不离，乾元帝玩得异常开心。

    王芷瑶同顾天泽私底下吐槽乾元帝和王译信的关系：“带我装逼，带我飞。”

    顾天泽用更多的热情让小七不再关注玩疯的两人，至于虎妞……已经被提前退养的蒋大勇拐回了蒋家。

    蒋家奇特的基因还在继续，蒋大勇哄着重孙女，一边跺脚痛骂站满一屋子的儿孙，“混球！没用！让你们生个女儿能要你们的命？”

    这不是他们的问题，好吗？

    蒋家阳盛阴衰还将继续下去。

    ******

    “王爷。”

    顾天泽怔怔的看着面前的男孩，“他……他是……”

    卢彦勋轻声说道：“世子顾延锐。”

    “你是我爹？卢叔叔给我看过你和娘的画像。”

    不会有人错认他们的父子关系，顾延锐就是小上好几号的顾三少！

    顾天泽顿下身体，把儿子紧紧的搂在怀里，含着眼泪道：“对不起，锐儿……是我把你交给旁人抚养，别……别怪你母亲，她什么都不知道。”

    “为什么要说对不起？”

    顾延锐眨了眨眼睛，“不是我病了，爹和娘才把我交给神医的吗？如今我病好了，自然要回到爹娘身边。我听过，爹是永寿王，娘是燕国夫人，国朝唯一的女官……如果我不聪明，不优秀，爹……别不要我。”

    “不会。”

    顾天泽抱起儿子，让他骑在自己肩头，“你永远都是我儿子。”

    向卢彦勋点头道谢，顾天泽驮着顾延锐返回永寿王府。

    一路上顾延锐很是开心，坐在父亲的肩膀上实在是太爽了。

    “他……”

    王芷瑶见到父子两人时，首先不是怀疑顾天泽出轨弄出私生子来，“是我的儿子吧，是我生的。”

    “嗯。”

    顾天泽一把扶住王芷瑶，“别哭，这是喜事，锐儿会笑你的。”

    原来一切不是她的错觉，把儿子搂在怀里，听他叫娘，王芷瑶才觉得一切是完整的。

    “小七，对不起。”

    “为什么要说对不起呢？”

    不愧是母子，顾天泽从后抱住站在床榻边凝视熟睡儿子的爱妻，“你不怪我？”

    “有时候善意的谎言是最佳处理方式。”

    如果当时她知道锐儿的事，只怕她没有办法面对蒋氏，面对顾天泽，靠在顾天泽怀里，“不过，你要保证，这是最有一次，三少，无论贫穷富贵，生病劫难，我都同你共同面对，不离不弃。”

    “嗯，不离不弃。”

    顾天泽重复了一遍，轻轻吻上王芷瑶的嘴唇，不离不弃，共同面对许是最美好的誓言了。

    乾元帝在六十大寿时，封禅泰山，在泰山顶，他指着山下对已经成年的太子道：“朕许不是个好皇帝，不过，朕相信朕的继承人会是一位明君，江山交给你了。”

    “儿臣不负父皇所托。”    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    书房中只闻喘息声，宁远侯终究是意难平。

    同样为国戍边十余年，西北和关外环境一样艰苦，于敌激战的次数差不多，只因为他没救驾过，不是乾元帝亲手提拔出来的将领，他的爵位始终比蒋大勇低。

    奉诏回京之处，宁远侯尚存同蒋大勇一争高下的心思，今儿发生的变故，他一惯谨慎又怎么分辨不出乾元帝的偏心呢。

    蒋大勇的女婿，外甥女婿都比他得宠，他便是想有所最为，也不能够。

    “明珠，你受到太过的赞誉，心气又高……”宁远侯伸手去搀扶孙女，“以后你会明白别妄同永远也比不过的人相提并论，你这双眼睛不能总是追着前面人的影子。”

    刘明珠并不服气，可也晓得祖父的脾气秉性，意味得说同王芷瑶较劲，祖父不会听，弄不好她反而会被送回关外去。

    “祖父的心思，孙女明白，您是为刘家谋一份基业，想让刘家枝繁叶茂……”

    见宁远侯欣慰的点头，刘明珠话锋一转，带有一丝隐忧的低声道：“您有交好的心，旁人未必会领您这份情。您不欲同蒋家争，万一他们不肯放过我们呢？”

    “什么意思？”

    “您别忘前两年返回京城述职的马大人，原本他也是手拿把攥的西北总督，只不过回京一趟，稍恶了蒋家，他镇守西北十几年的功劳终究只换得今日在六部做个无所事事的闲人。”

    “……”

    “还不是蒋家担心被马大人取代，才在陛下面前尽得谗言？人无害虎意，虎却有伤人心。蒋家和王译信已经把西北，吏部当作他们的自留地，不许任何人碰。蒋大勇只要活着一天，他就不许任何冒犯他。祖父，他们把国朝当作什么？把陛下当作什么？”

    刘明珠眼含愤怒，漂亮且火烫，“陛下本是明君，应该青史留名，谁知因陛下的信任，他们竟然把陛下往昏君路上引，弄得朝纲混乱多少人敢怒不敢言？祖父一身正气，您不扶正朝纲，扫除奸佞，只怕国朝将来会越发的艰难。刘家镇守关外只能防鞑靼入侵南下，任由吏制混乱，任人唯亲，对国朝遗祸无穷。”

    “朝上大臣都不出声，我有能怎样？”

    “他们不似祖父被王译信吓破胆子！”

    “行了，明珠。”

    宁远侯明亮的眸子逐渐暗淡下来，“王译信说不上是奸佞，西北，川中等地的官员大多是他挑选出来的，如今奏报，西北和川中政通人和，百姓安居乐业，尤其是川中今年的税赋比往年多了三分之一。王译信虽是在吏部一言堂，他确实做了很多以前吏部天官想做而做不到的事情——改良吏部选官制度。”

    “他并非只是谋取私利的官员。”

    宁远侯案头放着最近的资料，这段日子，他一直在研究王译信。

    “可是……可是，您就眼看着他们对付刘家不成？毁了您的基业？”

    “明日我会去蒋家登门道歉，蒋大勇那人……许是会帮我们说几句好话。王译信如今对妻子蒋氏极好，王家同他分道扬镳后，他每一次遇险都是蒋家倾力相救，他和蒋家同气连枝，早已经分不开了。蒋大勇的话他能听得进去，只要我……我让他明白，我无意取代西宁公。为国朝的繁盛，他也不会过多为难为国戍边的人。”

    “睚眦必报的燕国公夫人呢？”

    刘明珠淡淡的问道：“您忘了她？若论谁对王译信影响最大，依我看不是西宁公，而是顾天泽的夫人王芷瑶。以前王译信疼惜小妾，庶女没少给她苦吃，不知怎么他突然就变了，外面都说他迷途知返，我看不尽然，如今王译信就差把她当祖宗供着了，今儿竟然亲自上街买糖，堂堂吏部天官真真是不要体面，不是他做了寻常重臣不会做的事儿，表哥又怎么会一时认不出他就是天官？”

    “祖父，您还看不出吗？她心性善报复，手段阴狠，不是她，表哥也不至于被关起来，王译信就算为重臣的脸面，文武相和，也只不过说几句抱怨的话，万万不会对表哥怎样。没她就没今日的冲突，咱们早就被她惦记上了，被她记恨的人，哪有好下场？马明燕全族被毁，自己只能做皇子侧妃，还有他……同她一直争宠的王芷璇，好好的一位才艺双全的绝色美人，不仅做了没名没分的侍妾，还生死不知。”

    “她不是死于太后宫中吗？”

    “说是死了，我看不尽然。祖父别忘了，她有一手换眼的卓绝医术，我想……陛下绝不会让这样的能人轻易死的，陛下难道不怕将来染病无人能救么？换一个人，谁不是把神医供着？哪位神医不是备受优容？王芷璇虽然言行有亏，但她也不过是可怜人，只是不该同王芷瑶为敌。”

    刘明珠语气多了几分羡慕，“她让王译信只有一个女儿，把持影响顾天泽，备受蒋大勇的宠溺，您看，她如果不肯放下对付刘家的心思，便是您去求蒋大勇也没用的。”

    身为女子能得到这许多的宠爱，谁都会羡慕。

    瞧出宁远侯有点迟疑，不似方才坚决，刘明珠道：“我可以陪着祖父去蒋家道歉，蒋家要打要骂，我都受着，就怕蒋大勇最终答应不计较，王芷瑶却面上答应，背地里下狠手。表哥就是被她两面三刀给坑的，您不能不防。”

    “让我再想一想。”

    “孙女不打扰您了。”

    刘明珠适可而止，悄声退出书房。

    “小姐，夫人叫您过去。”

    “我知道了。”

    刘明珠掩藏起倦色，先喝了整整一杯茶水润喉，在脑中重新整理方才的思路，平静许久，她恢复往日的精神，起身去寻母亲孙氏，对孙氏的说辞可不能像对祖父，得更动情才行。

    宁远侯世子夫人孙氏是最最正统的宗妇，虽疼刘明珠，但总不会宠过儿子。

    刘明珠的几个哥哥不是天才，才学平庸，天分也不是很高，能守住刘家的基业就已经很不错了，这也是宁远侯世子夫人最忧心的一点，她因此也反对刘明珠嫁给薛强，想用女儿同贵胄名门联姻，以此让刘家多一份姻亲臂力。

    “娘，我是刘家女，永远都是。”

    刘明珠依偎在母亲怀里，“刘家养大了我，比我性命更重要，嫂子们的娘家已经够平庸了，刘家想要在京城立足，总不能指望着哥哥们的岳父。”

    “可顾天泽……明珠啊，娘看得出他不喜欢你。”

    这么说虽是伤人，孙氏想让女儿彻底对顾天泽死心，“在皇后面前都敢拔剑伤你，背地里更不晓得他脾气暴戾到什么样了，娘同你说，但凡疆场悍将都有怪癖……你祖父也有，顾天泽坑杀过战俘，凶性比你祖父更甚。”

    “他对王芷瑶不是很好？”

    “当面好，背地里什么样谁晓得？越是像他那样的人，凶性越是掩藏得深，你祖母不也是面上很好？不是我细心根本不察觉不到她受得苦。有些事……你还不懂，男人若是让妻子苦不堪言是很容易的，外人也看不出。明珠啊，我晓得你不服气，如今你表哥已经完了，我给你在寻名门也是一样的。”

    孙氏摸了摸刘明珠的脸庞，疼惜的说道：“我就你一个女儿，自然盼着你过得好。我本以为顾皇后能影响到顾家，才会带你进宫去试试，谁知她还真是像以前一样天真，连皇上都抓不住，外面都说皇上对皇后情深意重，我看也不尽然。”

    “天真？”

    “……天真好。”

    孙氏眼底闪过一抹的感怀，“不是她这份天真，太祖高皇后也不会选她做太子妃，当年太子丰神俊秀，是一个很懂得讨人喜欢的风流才子。”

    同顾皇后是闺蜜的孙氏怎会没见过太子？

    只是高皇后最后在一众女孩间，选择了顾家小姐。

    刘明珠想用刘家的将来打动孙氏，孙氏也用顾天泽隐含的变态属性阻止刘明珠，两人谁也说不服不了谁。

    孙氏最后道：“我晓得明珠你心气高，但要明白，什么东西不能碰。就因为娘明白这点，才有今日的富贵，你是我女儿，我不想对你太狠。我只跟你说一件事，当年有人不服气顾皇后做太子妃，妄想凭着美色，才学打动太子，结果……她们的家族都被毁掉了，人也不知所踪。”

    “娘！”

    “陛下还是太子的时候就能做出许多的事儿，如今执掌乾坤多年，气势更胜，你别看他病着就以为他只能平和，真惹怒了他，陛下谁都敢杀。”

    “陛下难道不怕人骂？”

    “谁说得准？”

    孙氏缓缓的叹息：“陛下给你看的，都是他想给你的，不想给你的，你根本碰不到。”

    “唯一能让陛下俯首帖耳的人是太祖高皇后，别看顾侯爷，王译信等人得宠，他们都不如太祖高皇后。”孙氏看向刘明珠的眼里多了几分无奈，怜悯，她也曾年轻过，也曾喜欢俊俏霸气的太子，可有什么用？

    她连争得资格都没有，如果她当年做了太子妃，绝不会像顾皇后，可惜先皇后没选她。

    “我阻止你再接近顾天泽是为你好，一来顾皇后说得话，你就当耳边风就好，她根本控制不了顾天泽，二来皇上的宠臣是王译信，不是你祖父，三来……也是最最重要的一点，你不能忘了皇上在册封燕国夫人时说过得话。”

    “救驾头功？”刘明珠愤愤不平起来，“您不知她根本就没做过的，在寺庙的时候，我就没看到过她。”

    “不是这句。”

    孙氏道：“方才我想到了也不由得吓了一跳，她师承太祖高皇后！明白吗？只要有这句话，便是很多人说她不好，皇上也会护她一辈子，也就是她嫁了顾天泽，换个人……她的日子会过得更悠哉悠哉的，就是在夫家称王称霸，奴役夫婿，陛下也会当作看不到，更可能鼓掌叫好。”

    “我看顾天泽对她也是百依百顺的。”

    “顾天泽毕竟是皇上养大的孩子，为人父母哪有再识大体也没向着儿媳妇，亏待儿子的道理。皇上……疼顾天泽是真心实意的，如果不是真心，他不至于把顾天泽宠到这一步。”

    孙氏拍了拍不服气的刘明珠，“以后你出门都要同我说，我准许了，你再出去。”

    刘明珠勉强答应下来。

    ******

    “三少做得果汁就是好喝。”

    王芷瑶舔了舔还沾着果汁残渣的嘴角，“别生气了嘛，以后我不敢啦。”

    一旁摆着果肉残渣不能再碎了，顾天泽把一肚子的火气都发泄到果肉上了，用力程度比榨汁机不弱。

    捧起顾天泽的脸庞，王芷瑶轻轻的亲了他的嘴角，“多笑笑嘛，有笑容的你更俊，更动人。”

    俊美挑起，顾天泽勉强扯出个笑容，“再亲一下。”

    “好。”王芷瑶像是哄小孩子一般，使劲的香了一口，滚到他怀里，闭上眼睛幸福的叹息：“今儿我很高兴的。”

    “因为岳父？”

    “嗯。”

    “岳父也很高兴。”

    顾天泽移动身体让她靠得更舒服，以前他不懂，最近学了不少，什么体位适合有孕的妻子，他才不会告诉小七，那些宫里派来伺候她生产的妈妈都快被他烦哭了。

    他的鼻尖蹭了蹭王芷瑶的脖颈，“回来的路上岳父的嘴都笑歪了，我看岳父其实很感激薛强，感激宁远侯。”

    虽然回府后，王译信被王芷瑶教训得很惨，但他的心情却很好，很满足。

    “我又不是第一次救他？”

    “这一次不是顺便，不得已。”顾天泽低笑：“岳父是文臣，喜好风月，你也说过格外的敏感……”

    王芷瑶堵住顾天泽近在咫尺的嘴，不让他继续说下去，生硬的转移话题，“不知宁远侯府是否甘心？”

    “聪明人会明白怎么做，蠢货也没再留下的必要。”

    “宁远铁骑。”

    “是陛下的，也是陛下准备留给我的，宁远侯就不该带着宁远铁骑入京，外公就聪明多了，十几年前，陛下的诏书上可有暗示外公提兵入京，可外公只带了家小，什么都没带就跑回来了,嚷着管皇上要吃，要喝，要安家的府邸和银子。”

    顾天泽捏了捏王芷瑶的鼻子，喃咛道：“这才是真正聪明人。”

    ps求粉红票，宁远侯他们也不都是脑残，但也不是真正聪明人。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    定国公不是嫌顾家太惹眼，爵位太多吗？不是‘逼迫’长信侯自请除爵，乾元帝直接下旨夺荣国公的爵位。

    左右当初封爵的时候，也不过是权宜之计。

    朝廷上也不会为一个死人鸣不平。

    王译信相劝，乾元帝根本不肯听，写了圣旨后，直接让怀恩去国公府宣旨。

    定国公守护的顾家被王译信弄垮了一大半，定国公的路越走越窄，越走越错，不过还缺压倒他的最后一根稻草。

    也不怪定国公几次三番落入王译信的算计中，多年隐忍的定国公一直过得小心翼翼，少了几分曾经有具有的决断。

    他对局面的把握已经丧失，越是想弥补，振作越是容易出错，他身边也没谋士为自己出谋划策，以至于被王译信一再的算计。

    当然事情进展的如此顺利也出乎王译信的意料之外。

    他万没想到司徒氏对定国公的影响巨大，让定国公在选择上完全偏向幼子，他该说影响难过美人关？

    做父亲的人当然都有私心，可以顾家当前的状况看，牺牲荣国公的爵位会更好，起码长信侯虽是没帮助定国公的才华，但他好歹也是乾元帝承认的太后乱政时的功臣，更得顾天泽夫妻的敬重。

    定国公坚持君臣父子之道，他以为不管怎样顾天泽都会站在自己这边，长信侯只是顾天泽的伯父而已。

    “谨之……”

    乾元帝下达圣旨后，若有所思的望着给自己研磨的王谪仙，深邃的眸子微眯，“你想何事？”

    “启奏陛下。”

    王译信虽然陷害定国公，但他并不觉惭愧，本身他就是偏心到极致的人，自己的女儿女婿就是好，谁也不能欺负了去，他自打夺舍重生后，就没想留下太好的名声，顾三少娶了女儿后，他将大半的心力都用在解开顾天泽死劫上。

    为此，他不在乎算计任何人，即便是高坐在龙椅上的帝王，他上辈子的知己，王四爷也狠得下心。

    早一日把顾家送出京，顾天泽的牵绊就会少，熬过死劫后，王译信也可以尽早的功成身退，带蒋氏游山玩水，手把手教养孙子外孙，以此彻底弥补上辈子的遗憾，尽情享受天伦之乐，岁月静好。

    以王译信对顾天泽的了解，只要顾天泽不被父母扯后腿，朝野上下便无人能算计过他。

    王译信坦坦荡荡的向乾元帝拱手，朗声道：“陛下钦点臣为六皇子殿下的师傅，臣自当对殿下尽心尽力，六皇子殿下不是不聪明，然起步太迟，性情脱条，不喜读书，也不喜用兵，臣观察殿下多日，以为他为富贵闲王最佳。”

    “这话是老六同你说的？”

    “殿下……”王译信俊脸多了一抹无奈的笑容，“只怕是被朝廷上的风波吓坏了，听他说，最近连宠幸美人都提心吊胆，臣不敢留殿下在臣府上，也无法时刻照看殿下，殿下的府上乱得很。”

    乾元帝大笑，“的确够乱的，正妃娘家是老二的铁杆儿，侧妃娘家也多有支持的皇子，朕……朕很惭愧。”

    “陛下。”

    “朕惭愧怎么生出老六这么个没用的东西，连正妃，侧妃的娘家都不看好他。”

    乾元帝对可怜的六皇子尽情的嘲讽，然王译信却能听出他对六皇子的一片慈爱的真心，六皇子的正妃是乾元帝给选的，侧妃也是乾元帝授意后，顾皇后指给六皇子的人。

    皇上闭着眼睛都晓得六皇子府上有多少的暗探。

    六皇子不务正业，乾元帝为保证他一世富贵，把曾经有机会继承皇位的皇子的铁杆女儿放在六皇子身边，一来消息传得快，几方面都会晓得六皇子没有威胁，二来无论乾元帝册谁为太子，六皇子都可以凭正妃和侧妃娘家立场不同继续醉生梦死，吃喝玩乐。

    新君总不会在意养一个酒囊饭袋来彰显自己的兄弟情爱。

    王译信想通此节，对乾元帝自愧不如，乾元帝把皇子们的性情看得太透，也因此没有一个皇子敢在乾元帝还活着的时候不老实。他比不上乾元帝对人性的把握。

    他所做的一切，不是乾元帝不明白，而是故意看不到，糊涂罢了。

    “臣见六皇子瘦了两圈，有点于心不忍。”

    “有心事好，省得他醉心酒色，掏空身体，老六的生母去得早，没娘的孩子谁能对他真心？”乾元帝叹息道：“朕没想到王谨慎之今日会同朕说起老六。”

    “臣听闻云贵有种植的烟草，臣问过几个大夫，烟草和罂粟对人身体有害，很容易让人上瘾，尤其是痴迷于烟草使人家破人亡。”

    王译信把早准备好的烟草取出呈给乾元帝，一道送上的还有他早就写好的戒烟折子。

    乾元帝看了折子，手里掂量着烟草，面色比方才凝重许多，“这鬼东西是从哪里来的？”

    “来人，传东厂厂公，锦衣卫都指挥使卢彦勋。”

    “刚在京城兴起，臣也是偶尔得知。”王译信垂手道，“若说发现烟草的人，该是臣的女儿。”

    “嗯？瑶丫头？”

    “是她提醒臣最近京城勋贵中流传着烟草，也有许多人看重其中的暴利，打算南下购买烟田。”王译信面露几分的愧疚，跪地道：“同臣痛说烟草危害的人就是燕国夫人，臣呈给陛下折子上的条目，大多是从瑶儿口中听来的。”

    “朕封她为燕国夫人果然没错。”

    在府上养胎的王芷瑶接连打了好几个喷嚏，摸着鼻子想，一定是有人议论她。

    的确烟草是她最先发现的，危害也是她说过王译信听的，身为一个铭记历史的现代人，她不可能对烟草和鸦片有任何的好感，国朝的烟草并没泛滥，她提前同王译信说，也是希望王译信能在戒烟上有所表现。

    此时看不出，但几百年后，王译信会成为英雄。

    这件事王芷瑶早就同王译信说过，王译信一直让她稍安勿躁，一直忍着没有称禀乾元帝知道。

    王芷瑶相信王译信会阻止烟草鸦片盛行国朝。

    今儿王译信抛出烟草来，自然也有私心。

    东厂刘公公和卢彦勋听到传唤，赶忙赶到皇宫，跪在乾元帝面前听训。

    “谨之，你起来。”

    “臣有罪。”王译信磕头，“最先种植烟草的人是……臣早逝的侄女，王芷璇，其中也有四皇子殿下，她对四皇子说，烟草鸦片能害人，也能毁灭邻国，更能换回海量的金银，只要让烟草鸦片害别国，不再国朝流通就好。”

    “燕国夫人提醒臣，人为财死，鸟为食亡，谁也没把握烟草鸦片不在国朝泛滥，商人可以为百分百的利润不顾性命，不惜铤而走险。况且国朝乃天朝上邦，用这等下作的手段征服邻邦，始终不够气度。”

    王芷瑶可不知道最先发起种植烟草鸦片的人是王芷璇，这些话是上辈子王芷璇说服王译信和四皇子的，云贵烟田为四皇子带来巨额收入，也让四皇子有跟多的底气暗自笼络朝臣，四皇子家底因此颇丰，他几次整顿吏制，惩治贪官，清廉公正甚得乾元帝另眼相看，也由此乾元帝才会点四皇子为太子。

    “老四！老四！”

    乾元帝咬牙切齿，“糊涂，糊涂！”

    在旁听着的卢彦勋又给王芷璇记上一笔，连这等阴损恶毒的主意都想得出，她难道就没想到烟草是一把双刃剑？

    当然，在上辈子有生之年，王译信没有看到烟草鸦片在国朝泛滥，其中的根本原因是四皇子倒台得太快，也有王芷璇不救防范措施的因素。

    不过防范做得再好，总会有漏洞，若是换一个皇帝，不一定能做到万无一失。

    从根本上说，还是烧掉烟田，戒烟才是正道。

    王译信不知今生四皇子是不是涉及了烟田，但逮到机会告四皇子一状，让四皇子远离皇位也是他乐意看到的。

    乾元帝道：“卢彦勋你派人护送四皇子去守皇陵，朕在有生之年不想再见他，今生朕同他不再相见。”

    “遵旨。”

    “东厂全员出动，把烟草都给朕烧了，任何涉及烟草的人，杀无赦，不……弃尸京城街头。”

    “遵旨。”

    东厂刘公公和卢彦勋领旨退下。

    乾元帝道：“谨之，你先起来，儿女们不听话，不懂事，恣意妄为，做父亲的也没办法，朕总不能为你是她生父就怪你，不是你提醒朕，好悬铸成大错。”

    “臣教女不严，臣有罪。”

    “行了，起来罢。”

    乾元帝伸手搀起王译信，理解的拍了拍，“若说有错，朕何尝没有？难道老四不是朕的儿子？罢了，龙生九子，各不相同，若是为不肖子孙生气，朕早就被他们气死了。”

    “臣以为云贵戒烟烧毁烟草之事儿还是要派皇子坐镇的。”

    “你认为老六能行？他痴迷享乐，风月，朕怕他受不住烟草的诱惑，万一……”

    “陛下，正因此，六皇子才是最佳人选，他对享乐风月门清，更容易摸清具体情况，他是您的皇子，性情上像您，臣也教过他，他深知烟草的危害，怎会再去碰？殿下最好的一点就是知道该做什么。”

    “朕再想一想，问问老六再做决定，云贵毕竟远离京城，又是蛮荒之地，不知老六舍不舍得京城的富贵。”

    “六皇子为国朝皇子，理应为国朝尽份心力。”

    王译信适可而止，没有再为六皇子说项，乾元帝让王译信出宫。

    出门时，王译信正好碰到去定国公府上传旨的怀恩公公，他脚步略略顿了顿，回头看了一眼御书房中的人影，悄声的问道：“怀恩公公可顺利？”

    怀恩同样先看御书房，“皇上正忙着？奴婢进宫时，碰见卢指挥使和刘公公，看他们神色匆匆，是不是……”

    互通消息，也能让彼此之间更信任。

    怀恩可不想因为什么都不知道而吃罪乾元帝，

    锦衣卫和东厂一起行动，定是出大事了。

    王四爷一直在乾元帝身边，没有人比他更清楚，甚至怀恩想这桩大事没准就是王四爷弄出来的。

    王谪仙不鸣则已，一鸣惊人。

    怀恩拱手，两人顺势到一旁低言。

    “皇上让厂卫查抄京城的烟草，顺便遣四皇子去皇陵守灵，若无意外的话，这辈子四皇子想见陛下怕是很难了。”

    “……”

    怀恩公公忍不住同情四皇子，这位殿下到底怎么着王四爷了？在太后乱政后，四皇子已经吃了乾元帝一闷棍，不得皇上的心思。

    如今趁着废后的时候，四皇子刚有点缓过一口气，毕竟四皇子在朝上这些年的经营总有些底气的。

    谁知还没等四皇子挽回君心，就被打发去守皇陵，彻底被乾元帝排除在外，父子情分只怕也断了个干净。

    别看王译信儒雅飘逸，身上带着一股清流词臣才有的清俊气息，他若下狠手，是招招狠辣。

    怀恩公公回礼道：“陛下旨意下达之后，定国公接了圣旨，不过脸色不怎么好看，奴婢瞧他若有所失，若有所思，不怎么甘心就是了，定国公夫人……不善于掩藏心性，不由得喜形于色，一个劲儿的宽慰司徒夫人，司徒夫人倒是稳稳当当，不羞不恼，不过一双水盈盈的眸子就没离开定国公的身。”

    王译信点头道：“司徒夫人一向善解人意，只怕私底下反而会宽慰定国公。文昌兄一世英雄，对美人尤其容易心软，过后指不定怎么回报司徒夫人，可惜……他的一腔痴情怕是所托非人，被人耍了也不自知。”

    见今日的定国公，王译信就想起昨日的自己。

    他何尝不是被美丽，柔情，痴心，柔弱，不争的殷姨娘玩弄于股掌之中？！

    同定国公比起来，他又能好多少？

    “我同文昌兄存了隔阂，后宅的事儿，本就不是我能多嘴的。”王译信惋惜的叹息，“是不是只有无法返回，才晓得做被人迷惑？”

    这句话着实矫情得还很，不管定国公是否能看透司徒氏，王译信都是要把顾家赶出京城去的。

    “太夫人还是护着司徒夫人的，当场就让定国公夫人很是没脸。荣国公除爵，府邸自是收回，向来司徒夫人和小公子小小姐会搬回国公府。”

    “阿泽的院落是不是有保不住了？”

    王译信拍了拍脑袋，“是我想差了，以司徒夫人的知晓分寸，定不会住进阿泽的院落。”

    就算顾天泽分府另住，定国公府也要为其保留院落，顾天泽可是名正言顺的顾家少爷，顾家人大半的希望都在他身上，就算司徒氏脑袋犯浑，定国公和太夫人也会为顾天泽保留院落。

    怀恩公公笑而不语，显然很赞同王译信的话。

    “告知公公一声，陛下那里……”王译信压低声音道：“我所为根本瞒不过陛下，陛下若是问起，公公不必多言，听着就好。”

    怀恩点点头，王译信能说出这番话，他心里很是感触，这是没把他当作用完就扔的人。

    王译信笑了笑，慢吞吞的离开皇宫。怀恩在后面看着，默默摇头，不管什么时候王谪仙的装逼派是改不了的，唯一能让谪仙动容的人，只怕只有燕国夫人和顾三少了。

    就算他提醒怀恩，语气动作也不是巴结或是施恩的，一样端着清高的派头，还是把怀恩当作太监看待，不至于轻蔑，但若说把怀恩放在同自己相当的位置上，也是万万不能。

    怀恩跟在乾元帝身边数十年，像王谪仙这样的人，也就见了一个。

    其余人不管心里怎么瞧不起怀恩这个死太监，面上绝不会露出来清高，轻视来。

    “你也是贱皮子！”

    乾元帝把御书房的门推开，食指点着怀恩，“旁人上杆子巴结你，奉承你，你不理会，偏偏送到王谨之面前找不自在。几次三番给他行便利，当朕不知？朕可不是定国公！”

    “王大人不是号称谪仙嘛。”怀恩不慌不忙，凑近乾元帝身边，“您就当奴婢想沾沾仙气罢，下辈子奴婢还想侍奉陛下，只是……不愿意再做肢体不全的人。”

    “你若开口闭口为朕着想，朕反倒看轻你。”

    乾元帝拍了怀恩的肩膀，“你有此心，朕也高兴。朕自负得紧，你若真如太监般行事，朕也不会把你留在跟前，想侍奉朕的太监多了，唯独朕信任，除了忠心外，朕亦看重你这分独特的气节，怀恩，你不必把朝廷上的大臣看得多高尚，在某些时候，他们还不赶不上你。”

    为好处溜须拍马，为升官出卖同僚，背后下刀子的节操碎了一地的官员比比皆是。

    乾元帝就是太聪明，看得太清楚了，才会更加看重王谨之，想看看给王谪仙无匹的帝宠后，王译信是沦为自私自利无节操的政客，还是依然保持着独特的性情。

    “陛下……”

    “王谨之这人，朕倒有些看不透了，不过也好。”

    乾元帝眼底闪过几分兴致，“事事都在朕的预料之内，有甚意思？”

    因顾皇后的事儿，乾元帝对美色上更是淡了些，后宫的妃嫔几十年如一日的耍花样，他毫无新鲜感，无论是深情的，还是清淡的，他实在看腻了。

    前朝的朝臣……一直随乾元帝搓揉，好不容易冒出个王译信，乾元帝觉得做皇帝也没那么无聊了。

    乾元帝抿了抿嘴唇，冷哼道：“看在他为阿泽着想的份上，这次暂且放过他！”

    “若没陛下默许，王大人哪能成事？”

    “他不是同你说不用为他说话吗？”

    乾元帝狠敲怀恩脑袋，“不长记性，也就朕能容你放肆。”

    “奴婢说得都是真心话，怎么就不能同陛下说了？”

    怀恩摸了摸脑袋，笑道：“奴婢不说才对不起皇上带奴婢的情分呢。”

    乾元帝笑了笑，转身进御书房，定国公一时半会想不明白的话，还得着了王译信的道。

    ******

    “师傅，你让我云贵？”

    六皇子脸立刻垮下来，坐在椅子上耍赖道；“我不去！”

    王芷瑶在一旁笑出了声，“殿下不是时刻想着躲出去么？”

    “师妹。”六皇子眨了眨眼睛，亮晶晶的看着王芷瑶，“师傅最疼你，你帮帮我说说情，以往阿泽欠我的，一笔勾销。我是想躲出去，可不是去偏远没得享受的云贵啊，穷乡僻壤，就是寻人玩乐也找不到好的。”

    王译信默默喝茶，根本不理会自家徒弟耍赖。

    “殿下，云贵虽是远了点。”王芷瑶意有所指，“但也不是没有玩了的地方，在京城，或是江南，殿下被人时刻盯着，您虽是皇子殿下，可权贵云集之地，自是显不出殿下来。云贵就不同了，不仅气候好，风景好，空气清新，更重要得是没人比殿下身份高，还不是您想则怎么玩就怎么玩？”

    六皇子嘶了一口气，摸着下巴，“这倒也是。”

    没人敢欺负皇子，可若说皇子有多贵重，也不尽然，起码在京城就有几个敢不给六皇子面子的人。

    “说句不好听的，没有哪个皇子或是贵胄能看上云贵。自然云贵的官员也不是其他皇子的人，殿下到了云贵，偏远地方的土鳖，还不都围着殿下转？您完全可以给他们科普一番京城的风月。”

    六皇子眼睛这回比方才还亮，王芷瑶接着说，“殿下喜好美人，谁说云贵就没有美人？何况云贵同番邦接壤，没准殿下还能品尝一番异域风情。番邦仰慕国朝，对您这位天之骄子自然不敢怠慢，殿下若是哪一日显得无聊去番邦属国转转，您就是上宾天使。”

    王译信咳嗽两声，“还是别去为妙。”

    “师傅是怕他们扣押我？”

    “不，我是担心你丢了国朝的脸面。”

    “……”

    六皇子一脸尴尬，王芷瑶拼命忍着笑，“殿下，其实此去还有一桩好事。”

    “什么？”

    “海上有海贸，路上为何不能同番邦互通有无？”

    “嗯？”

    这回连王译信都不由得睁大了眼睛，坐直身体，“说说看。”

    “爹先让殿下去云贵，想来一定有后招的吧。”

    王芷瑶抿了抿嘴唇，“殿下还需一个持重，有震慑番邦的人辅佐，此人……没有比定国公更适合的了。”

    六皇子后背发凉，挪了挪身子远离师傅和师妹，自己是留下呢，还是走呢，这真是一个艰难的选择。

    “你想到啦。”王译信并不意外王芷瑶聪明，原本云贵就是他给定国公顾家安排好的去处，六皇子就算是能承担大任，王译信也会让他闹出点摆不平的事来。

    定国公平定过南疆，威名到现在还能吓到一众番邦。

    “他总归是三少的亲爹。”

    王芷瑶不能不顾及三少的心里是否有芥蒂，“让定国公做出一番事业，总好过让他养老，顾家远离中枢，但若再没金银，习惯富贵尊荣的顾家必会分崩离析，三少一人撑不起顾家。”

    ps六千字更新，求两张粉红票。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    碰见王端瀚欠债的状况，王端淳不可能拂袖而去，全当看不到，有时他也私底下感慨，曾经他认为高不可攀，才华横溢的兄长落到这步田地，真可谓造化弄人。

    王端淳让随从给了银子，换清欠债后，打手骂骂咧咧，又狠踹王端瀚一脚，慢慢的散去。

    王端瀚揉着小腹，低垂的眼睑挡住愤恨，也不知是对打手，还是对施以援手的王端淳，这份施恩，格外让他心里不舒服，仿佛以前一个掌握在手掌心且永远跟在他身后的人，一下子比他站得还高。

    “……谢谢……”

    王端瀚在不是滋味都得继续演下去，一个劲在心里默念越王勾践，默念韩信，即便此时受辱，来日他会连本带利讨回来，耷拉着脑袋，王端瀚起身连衣服上的灰尘都没拍，转身离去。

    “兄长。”

    王端淳反而叫住了他，王端瀚背对着王端淳，果然，太积极反倒坏事，他对付王端淳极是有经验的，以前他和王芷璇能把王端淳玩弄于股掌中，绝不仅仅因为他们兄妹更得宠。

    “何事？”王端瀚挺起胸膛，故作冷傲的说道：“举人老爷还有何事吩咐？”

    王端淳面色微愧，对父亲王译信抛下王端瀚兄妹，他在内心深处略有怨言，毕竟他们也是父亲的骨血，如今他生活锦衣玉食，无论到何处都受推崇，尊敬，而王芷璇……听说香消玉殒，曾经的大才子王端瀚又落魄得跟个乞丐似的。

    以前他受得再多的委屈，也该消了。

    况且他本身就没受委屈，王芷瑶并没把一切的事情都告诉他，后来他师从尹薄意，虽然被师傅教过一番，心里晓得要同嫡亲的妹妹亲近，晓得嫡庶之争，但本性善良的王端淳很难对如今落魄的人再行雪上加霜的举动。

    他学识增长，眼界开阔，更能放下宿仇。

    “堂兄怎么没同伯父他们一起离开京城？”

    “为什么不离开京城？”王端瀚似被踩到尾巴的猫，俊脸通红，激动的说道：“他们是一家人，王家哪有我容身之地？在京城他们尚且把我当作浪荡子，去江南……弄不好我会被他们害死，何况我是秀才，我还要参加乡试，你是不是想我一辈子都过得落魄，好成全你这个首辅的爱婿？侯爷世子？”

    王端淳嘴唇动了动，说不出话来，首辅爱婿，侯爷世子也如同两道枷锁一般，压在他身上，他有时不知风光是因为自己的才学，还是因为他的身份。

    他晓得自己做不到妹夫顾三少那样，骄傲得不在意任何人的议论。

    “既然兄长心中还存举业，就别在市井厮混了，方才那些人看起来不是好人。”

    “王家把一切都变卖了，什么都没给我留下。”王端瀚怅然仰头，“京城虽大，难寻热容身之处。”

    “我帮你订一处会馆可好？”

    “不必，我不想受世子爷的恩惠。”

    “……”

    王端淳拽不住王端瀚，眼见着他离去，默默的叹息一声，转身对身边随从吩咐，“这件事不许告诉侯爷，不得告诉任何人。”

    “世子何必再管他？”

    “他总是我兄长，我若见不到，自然无事，可眼下他偏偏在我面前落难，我怎能视而不见？”

    王端淳道：“你赶上去，送他两张银票，我给他银子，他不会要的。”

    随从是王端淳自己挑出来的，也没经历过王家的一番波折，对王端淳最是忠心不过，家里也有兄弟姐妹，王端瀚的境遇任谁看后都得唏嘘，取过银票追上步伐蹒跚，泪洒衣襟的王端瀚，“世子给你的银票，你且手下罢。”

    担心王端瀚拒绝，他直接把银票塞到王端瀚手中，转身飞快的离去。

    王端瀚抬头看了一眼王端淳方向，默默的叹了一口气，微微点头表示感激，拢在袖口握着银票的手却是紧紧的，银票很烫手，这是他出卖尊严换来的。

    他今日才发觉对王端淳除了嫉妒外，还有恨……对王芷瑶刻骨的恨，不是王芷瑶，他还是王译信最疼的儿子。

    可王芷瑶身后站着让他惧怕到骨子里的顾三少，他不能，也不敢对王芷瑶有任何的不利，哪怕宁远侯那边最想让王芷瑶死……他也不敢把主意打到王芷瑶头上去。

    翌日，王端瀚又在王端淳必经之路上等候，这回他手中拿着熬夜胡乱写好的书稿，见到王端淳，他略带几分难堪的开口，“我寻不到好老师，无人指点我功课，身边的人大多华而不实，还请世子爷帮我看看。”

    王端淳自然不会拒绝，他一直随着尹氏的外祖父在书院里做教席，本身也喜欢指点学子功课举业，如果王端瀚寻他要好处，他反而会起疑心。

    “前面有间茶楼，我们边喝边谈。”

    “好的。”

    面容相似的两人走进茶楼，王端淳没去人多眼杂的会馆就是不想王端瀚不自在，同时也不愿妻子，妹妹听见风声，他晓得妻子和妹妹不愿意管王端瀚，他只能尽力私底下帮忙，在家人面前不敢露出一分来。

    以侯府如今的地位，以王端淳如今的名声，王端瀚想毁了他太困难没。

    王端瀚若说他坏话，京城的人也不会相信。

    王端淳看了手上的宣纸，眉头紧皱，王端瀚自觉自己写得不错，大大咧咧的喝茶，心想震撼了吧，王端淳不过是运气好，仗着家世背景而已，论真才实学，他比不过自己。

    “这是兄长所写？”

    “还请世子指点。”

    王端淳摇头道：“实言相告，想以这篇文章的水平过乡试，很难……兄长犯了两个致命的错误，破题也没新意，这样的文章，学院里许多人都写得出，在举业中最难通过的乡试，写出这等文章难以出头，泯然于大众。”

    王端瀚脸一阵红，一阵白，不是另有打算，他早就拂袖而去了，“还请世子指教。”

    他就不该来见王端淳，白白受尽折辱，什么乡试难过，泯然于大众？以前在他面前头都抬不起的蠢货，笨蛋，如今竟然拿大的说他不行？

    简直……简直……王端瀚胸口沉闷，似憋了一肚子气，偏偏又不能发泄，挠了挠额头，他为何要做听顾三少的话做间谍？宁远侯也是坏人，偏让他接近王端淳。

    “乡试要不求稳，要不求新。”王端淳虽是同情王端瀚，但在指点功课上，任何人来他都不留情的，总是实话实说，“你的文章不稳，华而不实，新意又不足，再苦读两年许是乡试还有希望。”

    “这次我一点希望也没有？”

    “没有。”

    王端淳指着宣纸上的错误，“兄长连引用圣人的话都写错，这样的卷子一准落第。你太急了，不够沉稳，我记得兄长以前不是这般，怎么……怎么学问会退步这么多？不是看着字迹依稀像兄长所写，我万万不敢相信这篇文章是你做的，以文章的深度来说，比兄长连中小三元时所写还不如。”

    中小三元已经过去五六年了，王端瀚不仅没见任何进步，退步倒是很大。

    王端瀚一把抢过宣纸，俊脸狰狞，“够了，我今儿就不该来，你还想怎么辱我？”

    “兄长，你误会我了，我真真是为你着想……”王端淳急着解释，“我不想看着兄长一辈子无法中举，几番落第容易丧失锐气，学识会变得更为平庸，我劝你一句，这次乡试还是算了罢，我可以写信给泰山书院的山长，兄长去泰山书院读书，一切费用，我会为你打理。”

    “你连泰山书院的山长都认识？”

    “我曾经给学院的学生讲过课，不是不忍辜负父亲和岳父的期望，我宁可在书院做个教席，山长也说将来把泰山书院交给我，可惜……可惜我终究走向仕途，辜负山长所愿。”

    “好好好，我竟不知我的好弟弟，曾经的吊车尾，竟然做得了老师。”

    王端瀚这口气已经不知怎么发泄了，指了指王端淳，道：“且看着我能不能过这次乡试，你别以为……以为我不如你，咱们走着瞧。”

    “兄长。”

    “哼。”

    王端瀚拂袖而去，王端淳按着额头，“我说错了么？”

    在他们没有注意到的另外一间相邻的茶室中，顾天泽勾起嘴角，着实很有趣儿，本该被算计的人却气得王端瀚火冒三丈，他这个大舅子，也不是全无可取之处。

    “三少爷用不用给他透个消息？”

    “不必。”

    顾天泽眼角的余光瞄到被抓来的王端淳的随从，“以后有消息就速来告知。”

    “是，侯爷。”

    他虽然忠诚王端淳，可更害怕姑爷，见姑爷没吩咐了，他悄无声息的离开。

    “他最近几年顺风顺水，以前受得苦，他并不在意，也不明白，尹首辅和岳父总不能护着他一辈子，就算他将来不会涉入中枢太深，然身份摆在那里，他始终是尹家和王家最容易被人利用的一环。”

    顾天泽叹息道：“小七承担下一切，好不容易同岳父解开心结，而王端淳……他什么都不明白，傻人有傻福，可我不能让他继续傻下去，万一他在我看不到的时候，被人利用伤倒小七怎么办？这次得给他个教训。”

    “少爷英明。”

    “其实我更希望我抓不到他把柄。”顾天泽起身道：“尹首辅最近被陛下折腾得够呛，哪有心思管他？岳父也在帮着陛下压制清流，他们都忽略了王端瀚。”

    虽然顾天泽也忙着争权夺利，忙着收拢宁远侯的兵权，可经历过宫斗的他，比任何人都小心，“远远盯着他。”

    “是，三少爷。”

    阿四连连点头，不仅要盯着王端瀚，还得盯紧王端淳，毕竟夫人住在娘家，同王端淳见面的机会很多。

    “少爷，如果淳世子最终无法通过您的考验……”

    “我会让他去泰山书院教一辈子书。”

    顾天泽可不在意尹首辅会不会对此不满意，“简单得过一辈子，对他来说未必不好。”

    *****

    王端瀚自己闷在房中狠狠的发泄一通，砸了笔墨纸砚后，才觉得舒服一些，踩了踩撕碎的宣纸，“你竟敢说我一文不值？好，我一定过了乡试给你看。”

    “王少爷，我们小姐有请。”

    王端瀚总算等到了宁远侯的人，小姐？即将入宫为妃的刘明珠吗？

    他在乾元帝养伤的寺庙，远远见过刘明珠，对美艳动人的刘明珠印象很深，这等绝色……也只有顾三少能配得上，他倒是希望刘明珠能成功迷住顾三少，起码能给王芷瑶增加点烦心事。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    顾天泽有多忙，就算王芷瑶没有亲眼见到，猜也猜得到，不是她自信，若三少不忙，纵有乾元帝口谕，顾天泽也能偷溜回京同她相聚。

    宁远侯经营宁远铁骑好几十年，宁远铁骑被宁远侯打上了属于深深的烙印，虽然他们还是乾元帝的子民，可他们对宁远侯也保持着足够的尊敬和爱戴。

    校场演武宁远侯败于顾天泽，名传天下的困阵被顾天泽攻破，再加上乾元帝命顾天泽整军宁远铁骑，这一切对宁远侯的威信是一个很大的打击，然因为军队特有的将士对主帅的忠诚和信任，宁远铁骑精锐纵使佩服顾天泽，对整军一事也多有抵触反感。

    顾天泽可以凭着乾元帝的圣旨，规整他们，可让他们真正信服，全心全意的追随顾天泽去疆场拼杀，顾天泽还有很多需要做的。

    毕竟宁远铁骑差不多算是宁远侯的私军，从副将到士兵同宁远侯牵绊很深。

    宁远侯从本心上根本不想把这支铁骑交出去，他以兵败为名闭门养伤，看似不再管事儿，顾天泽整军收编宁远铁骑精锐的所作所为瞒不住他一分一毫。

    乾元帝几次按时宁远侯主动退养，在宁远铁骑面前推崇年轻主帅顾三少，他就跟听不懂暗示一样，装死得彻底。

    按乾元帝以前的脾气，早把不识时务，不知进退，把国朝的精锐当作自家私兵的宁远侯给拿下了。

    阻止乾元帝这么做的人，是顾三少和西宁公蒋大勇。

    他们理由也很充分，顾三少自信就算没有宁远侯相助，他也能让宁远铁骑心服口服，奉他为主帅。

    西宁公蒋大勇拽着乾元帝的龙袍大哭，说着当兵不容易，当一军的主帅不容易，宁远侯为国戍边关外这么多年，求乾元帝看在往日的功劳和他的忠心上，网开一面。

    同时蒋大勇也说，宁远侯虽然有些不知进退，若乾元帝对老将太过严苛，会让军中士气低落，毕竟年轻一代的将领除了顾三少外还略显稚嫩，需要老将扶上马，送一程，甚至某些时候需要经验丰富的老将压阵中军。

    况且宁远铁骑驻军京城近郊，一旦被有心人蛊惑，哗变生事，就算乾元帝能镇压得住宁远铁骑，可这些于国有功，彪悍的精锐死在国朝人手上，太可惜了。

    真正的将士应该不畏生死，奋勇杀敌，他们就算战死，也该是面向敌人，背面国朝帝都，倒在冲锋的路上。

    乾元帝被蒋大勇震撼到了，什么叫于国尽忠，什么于君忠心，看蒋大勇就是了，被宁远侯等不肯交权的老将说为蠢货的蒋大勇才是真正难得的人。

    他对蒋大勇自然后赏，设御宴款待蒋大勇，结果……蒋大勇喝醉后把实地都被乾元帝套出来了，方才说得那番话……是由王芷瑶友情提供的。

    蒋大勇醉眼迷蒙的拉着乾元帝道：“王老四也给我写了满满一张的说辞，他还说减少了之乎者也，可臣背了三天实在是记不住啊，见陛下刻不容缓，若老臣话语太粗俗，按照小妞妞的说法，拉低国朝将门的文化素养，而且老臣肚子里有货也说不出来，只能干着急，弄不好会让陛下想偏了，所以……”

    “所以朕亲封的燕国夫人就亲自给你写了？”

    “还是小妞妞写得好，简单明了，好背不说。”蒋大勇根本就没看出乾元帝的心思，一个劲的夸自己外孙女，赞道：“陛下，臣不是自夸，就冲小妞妞写得那几句话，臣听后热血沸腾，恨不得再为国朝厮杀几年。老臣如此，国朝将士也会如此。”

    “哼。”

    “陛下也很英明啦。”

    蒋大勇似安抚一个抢不到果子吃的孩子，笑道：“把懂得将心，军心的小妞妞指婚给顾天泽，陛下，再没比他们两个更相配的，天造地设的一对，谁也缺不了谁。别看臣女婿王老四对臣恭敬着，王老四也随顾大人出征过川中，可他离着懂得军心，还远着呢。他还是看不起俺们这群大头兵，辞藻再华丽，听着空洞洞的，应付事儿而已。”

    “别对你女婿要求太高，他毕竟是朕的文臣。”

    乾元帝为王译信辩解，文臣懂得将心，他才需要担心的好吗？

    而且让谪仙同大头兵混在一起，彼此交心，那画面太美，乾元帝不忍看呐。

    哐当，蒋大勇身子一歪，直接醉倒在酒桌上，鼾声大作，睡得很熟，乾元帝看后摇摇头，指着蒋大勇问身边的怀恩，“你说他是真醉了，还是给朕装醉？”

    怀恩抿嘴一笑，“不管是真醉，还是装醉，陛下高兴就好，奴婢可有几日没见陛下笑得开怀了。”

    自打废后起，乾元帝有冷笑，有嘲笑，有坏笑，有苦笑，就没有真正快活的开怀大笑，怀恩晓得乾元帝心里憋着一股气，这股气伤身体啊。

    “送大勇出宫罢。”

    “遵旨。”

    乾元帝目光深邃，喃喃的说道：“看在阿泽和大勇的面子上，朕再给宁远侯一次机会！”

    没有一个皇帝能容忍宁远侯把宁远铁骑当作私兵看待，国朝开国皇帝太祖高皇帝也是凭着牢不可破的兵权黄袍加身，乾元帝虽然不会用文臣压武将的做法，可对兵权一直很重视。

    因此他更喜欢蒋大勇这样聪明，识时务，又忠心耿耿的人，虽然蒋大勇也有私心，处事有时候让乾元帝很头疼，但这也是蒋大勇可爱率直之处。

    相依相恋的两人并肩躺在床榻，顾天泽小心翼翼的搂着爱妻，在她耳边小声的说着蒋大勇入宫的表现，“小七也很厉害，陛下同我说，要珍惜你。”

    其实就算乾元帝不说，顾天泽也不会移情别恋，亏待了小七。

    “三少很高兴？”王芷瑶听顾天泽说话才想起这件事，“当时看外公追着爹跑，爹差一点拿竹板打背不下来说辞的外公手板，我看外公太可怜……爹也太可怜。”

    她扑哧一声笑出声，捶着顾天泽的胸口，“真的，我爹都快被外公虐哭啦，其实我爹写得那份说辞，不是很难背的，听口头话，后面还附赠了一首爹亲自写的诗词，很恢宏，很壮丽。”

    那首诗充分展示王译信的才华，足以传诵千古。

    “可惜外公记不住，这首词还没人知晓。若随随便便的传扬开去，太可惜了。”

    “等我凯旋，让岳父赋诗。”

    “嗯。”

    王芷瑶信任的点头，丝毫不怀疑顾天泽会失败，也不怀疑王译信的诗词配不上名将顾天泽的战功。

    “我随便教了外公几句，没想到效果会这么好，其实若没有外公的神奇发挥，我也得不到皇上的称赞，将心军心……我哪里会懂？外公太疼我，总想把最好的东西都留给我。”

    皇上的另眼相看和宠爱是世上最宝贵的东西。

    王芷瑶比国朝大多数女子多得见识，不是因为她天资聪颖，只因为她有个穿越的灵魂，她所知在她的时代人人都知道。

    她从不认为自己比别人强，也许国朝也有女子这份见识，可惜她们没有机会而已。

    越来越酥软的身体让她忍不住按住顾天泽的手，眼里盛满情潮，“你……别再撩拨……嗯。”

    天，王芷瑶推不开顾天泽，他眼睛亮得惊人，吻也炙热的惊人，“小七，小七。”

    王芷瑶推他的手改为攀附在他身上，似被他的灼热影响到，缓缓闭上眼睛，她的顺从，更助长顾天泽的气焰，练兵的人血气本就充足，顾天泽又正值人生最好的时候，长时间练兵，就是看母猪都成了西施，何况小七在他眼里就是西施。

    “慢一点，别伤到孩子。”

    “……”

    顾天泽闻言，闭上眼儿，费劲的按下欲望，重新把小七搂在怀里，摸了摸凸起的肚子，等你出来，我再找你算账！

    他担心孩子，更担心小七承受不住。

    “三少？”

    “阿四，准备凉水。”

    顾天泽起身对外吩咐，背对着王芷瑶，实在怕再看一眼，他的自制力和理智会崩溃，“太热，你别担心，我……习惯了。”

    阿四亲自提着水桶进门，听见这话，暗自撇嘴，能不习惯吗？

    自家三少爷在成亲前就没少洗凉水澡。

    “其实……还是可以的……”王芷瑶红着脸，手指悄悄的卷着顾天泽的衣角，“轻一点，慢一点。”

    顾天泽回头，眸子兴奋，低头吻住她的嘴唇，慢慢的放松身体，手背轻轻划过她脸颊，“来日方长，我等得。”

    不再犹豫，他狠心离开。

    屏风后传来哗啦啦的水声，王芷瑶眼角潮湿，在这一刻她不再后悔同原主互换灵魂，在她的时代真正的爱情已经成了一件奢侈品，她却在本该三妻四妾的顾三少身上找到了专一。

    顾天泽重任在肩，可他还记得对自己的承诺，她有什么不满意的？

    “少爷。”阿四侍奉顾天泽洗冷水澡，压低声音道：“王端瀚登门来探望四爷，说是奉了祖母的命儿。”

    顾天泽身体沉入冷水中，“不用理会他。”

    王译信所有心血都在王端淳身上，王端瀚只怕会失望的，顾天泽在回京之前，已经安排得差不多了，科举会试自是万众瞩目，乡试容易被忽略。

    “四叔，当侄儿求求您，您帮帮侄儿罢。”

    王端瀚跪在王译信面前，凄苦的说道：“王家再无人中举的话，就真完了。”

    ps老传统，求粉红，推新书闺娇。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    在王家离开京城后，王译信另立祠堂，祭祀祖先，唯一的儿子王端淳协同妻儿祭拜。

    王芷瑶虽是出嫁女，也站在新修的祠堂里，瞧着王译信略显孤单的背影，有一股说不出的滋味。

    此后他们这一支便是京城王氏，同江南王家的关系会越来越远，就算谁犯了谋逆诛九族的大罪，也牵连不到早已分宗的人头上去。

    “哥哥同嫂子先回去吧。”

    王芷瑶轻声对王端淳说：“哥哥还要准备科举会试呢，一会我同父亲一起回府。”

    尹氏拽住王端淳，点头道：“小姑子有身子累不得，最好也尽快回府歇息。”

    出了祠堂，王端淳对妻子尹氏说，“妹妹同我一起回去不好吗？”

    “公公心里终究意不平，唯有小姑子能宽慰一二。”

    “我是父亲长子……却总是躲在妹妹身后，我着实太没用了。”

    “小师哥别这么说。”尹氏靠在王端淳怀里，“王家将来始终是要靠你支撑门户的，公公让冠文侯毁劵便是不想再因祖上的是非牵连到你，他对小师哥是看重疼爱的，也指望着小师哥继承公公的志向，作好官，光耀门楣，如此才不负公公今日分宗。小姑子一直在公公身边尽孝，她比小师哥更了解公公，况且她又是个心细，会说话的，有她在，公公心底那点的不甘很快会消散的。”

    王端淳略显几分难过，他不是不想亲近王译信，可不知为何，总觉得他们父子之间多了一道无形的障碍，他在父亲面前更容易沉默，除了请教学问外，不知该说什么。

    “小师哥孝顺公公婆婆的日子还长，小姑子眼下可以住在娘家，等妹夫处理好军务，他们迟早得回永寿侯府去。小姑子生下儿女后，还能总回娘家？为公婆养老送终的人始终是你我。长久的相处，公公同小师哥之间总会有父慈子孝的一日。公公很喜欢睿哥儿，这几日抱着睿哥儿就不肯撒手。”

    尹氏看得出，王译信对孙子睿哥儿的喜欢，恨不得把一切都留给孙子。

    有睿哥儿在，王译信同王端淳之间会有转机的。

    何况王芷瑶也会从旁帮忙说和，在尹氏看来，小师哥仰慕父亲，可因为过去的事情，王端淳不敢过分亲近王译信，心中有话说不出，尤其王端淳连儿子都有了，还能在父亲面前撒娇么？

    这一点儿子就不如女儿，王芷瑶便是生了儿女一样敢在王译信面前撒娇耍赖。

    王端淳叹息一声，拥着尹氏，“我会努力奋进的。”

    岳父和父亲为他科举会试的安排，他怎会不知道？也因此他必须要得考出好名次才行。

    不是有妻儿在身边，他能整夜的苦读，出京跟随尹氏的外祖父做学问，王端淳眼界是开阔了，可也越发的勤勉，以前他是读死书，全靠死记硬背，如今他理解书中的道理，恨不得把以前死记硬背的内容再通读一遍，真正掌握住学识，报效朝廷。

    尹氏再劝都没用，只能给王端淳准备补品，严防他用功太过，伤了身子。

    “尽力就好，外祖父也叮嘱过小师哥，放下包袱，量力而行。”

    ******

    “爹。”

    “我不遗憾。”王译信背对着王芷瑶，盯着祠堂上供奉的陌生人的灵位，因为他是过继出去的，他亲生父母享受不到香火，更享受不到子孙带来的荣耀。

    王译信如今为世袭侯爵，朝廷一品重臣，按照朝廷礼制，他的母亲被追封为一品诰命夫人，父亲也被恩封了爵位。

    这些王译信都可以接受，毕竟他对至亲兄弟失望，如果文氏有了诰命，王家还不晓得会闹出什么事来。

    “其实……后来逼我的人，是兄弟，而不是他们。”

    “还说不遗憾？”

    王芷瑶站在王译信身边，侧头看着他冷峻的面容，“我晓得您最在意的不是认陌生人做父母，被祖父过继出去，您无法释怀得是冠文侯丹书铁券被陛下毁了，还是您亲自请旨……若说对冠文侯这个爵位付出最大的人，除了一头撞死的末代皇帝帝师外，就是您了。”

    不是为了保住爵位，王译信绝不会娶蒋氏为妻。

    更不会有后面发生的那些事儿，前世今生，他一直都在被冠文侯爵位困着。

    “我不是……”

    王译信声音呜咽，慢慢合眼不愿让瑶儿看到自己眼底的不甘，王芷瑶挽住他的胳膊，轻轻的拍了拍，“您并没有亏欠祖上，爹，您现在是文武侯，凭着自己的本事得来的爵位不是更安心么？冠文侯爵位始终关系到前朝，受人非议。有您在，有哥哥在，王家未必不能再现四世三公啊，皇上不是打算立十皇子为太子吗？”

    “您有可能会成为帝师哦。”

    虽然王芷瑶真心觉得王家人就不适合做老师，可此时当然宽慰王译信最重要。

    “皇上册小皇子就是想亲自抚养，就算有帝师，也不会是我。”

    王译信慢慢的勾起嘴角，“这话你该同阿泽去说，皇上想培养怎样的继承人，也只有阿泽才能明白。我不适合做老师，容易误人子弟。”

    “那我儿子将来可不给你带了。”

    “不行。”

    王译信忙解释，“你和淳哥儿的儿女都得交给我，瑶儿，我保证……保证会把他们教好，我……想亲手教他们读书练字，教他们琴棋书画。”

    他的声音透着几分祈求，黑瞳中的渴望，哀求更是让王芷瑶心里不是滋味。

    “我……我已经走出来了，您何必再还困着自己？”

    “我在等。”

    王译信自嘲的笑笑，“瑶儿，希望我有生之年，能听到你真心的说一句……你不怪我，不恨我，此生以做我女儿为荣。”

    这话王芷瑶此时说不出口，毕竟她不是真正的王芷瑶，她对王译信是满意的，可王芷瑶呢？谁也说不好。

    “我不勉强你。”

    王译信转身向外走，听见身后一句很轻的话语很朦胧的话语：“王芷瑶是孝顺你的。”

    “其实下辈子，我最该绝嗣，无儿无女。”

    “爹……”

    “回家。”

    “嗯。”

    王译信扶着她上了马车，感慨般的说道：“珍惜眼前，总好过悲伤过去。瑶儿，你晓得陛下在做什么？”

    王芷瑶摇头，王译信靠着马车壁大笑，“躲大臣，咱们的皇上紧闭宫门，不见任何人，折子也不批，政务也不过问，不按他的心思册十皇子，他皇上都不做了，愁得尹首辅头发都快被他自己揪光了，史书上任性的帝王也不是没有记载过，可像陛下这般固执，耍脾气，闹别扭的皇帝太罕见。”

    那是这个时空的人没经历过明朝，明朝历史上的奇葩皇帝绝不比乾元帝差。

    不过，单论精明能力来说，乾元帝也比明朝奇葩皇帝强。

    “皇上就是不见大臣，国朝也乱不了，如今着急是朝臣，最后退步的也只能是朝臣。”

    没有乾元帝的玉印，他们连国政都处理不了，乾元帝兵权在手，文臣和皇子也没能力逼宫，最近几日顾天泽一直在京城和军营来回奔波，还不是做给朝臣们看的？

    “我看朝臣挺不了多久。”王译信笑道：“不过，我真没想到皇上会用耍赖的法子逼朝臣退步。”

    “您原先以为陛下会怎样？”

    “顺昌逆亡。”

    王译信缓缓的说道：“陛下已经仁慈多了，换做以前不遵圣旨的人都活不下。他们最该感激的人是阿泽……”

    “可惜三少做了好事，也没人知道。”

    王芷瑶最恼恨这一点，托着下巴想，怎么把顾天泽劝谏乾元帝网开一面，用怀柔手段册太子的时候宣扬出去。

    ******

    黄昏十分，暮色朦胧，因举子入京备考，各处会馆时不时传来读书声或是辩驳经史子集的争论。

    在一处僻静的巷子里，王端瀚挣扎的低吼，“我不干，我绝不在他面前丢人。”

    “你连王端淳都不敢见，还想让主子相信你？实话跟你说，主子用你，只是想让你把王端淳拉下水。”

    “他身边有顾三少的人。”

    “顾天泽？！呵呵，他最近忙得很，没空理会王端淳。”

    “你敢算计顾三少？”

    王端瀚结结巴巴的探听消息，“主子对他有安排？”

    “你问这事作甚？”来人怀疑的打量王端瀚，“还是你对主子不忠，想给顾三少送信？你可别忘了，是谁害得你，是谁把王家赶出京城去的，王家人连宅邸都变卖了，不是主子，你现在连个窝都没有，王译信给你的银子在京城可过不上好日子。”

    王端瀚愤恨的说道：“我恨不得王译信和顾天泽死无葬身之地，我好不容易从王家脱身，偷跑出来留在京城，此番乡试无论如何也要高中。”

    “就是说嘛，王端淳才学不如你，凭什么欺负到你头上。”

    “上次我妹妹害过他一次，我怕我再在科举上做手脚，他不会再上当。”

    “你尽管去就是，等你和他搭上线，主子自然有安排。”

    “……好吧。”

    王端瀚勉勉强强的点头，“待会，你打我的时候轻一点，别太重了。”

    “别磨叽了，王端淳出来了。”

    王端瀚被推搡到地上，跟过来凶神恶煞的人对他一顿拳打脚踢，刚从会友出门的王端淳愣住了，看清楚哀嚎的人，大叫一声，“住手！”

    ps王端瀚的双面间谍人生开启了，求两张粉红票，推荐夜的新文闺娇，新文已经五万字了，可以入坑了。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    顾天泽眼底闪过一丝错愕，王译信老脸不由得一红，到底是用王芷璇的‘成果’。

    “不是。”黑瞳中隐现诧异，顾天泽解释说：“我是没想到她会同岳父大人说起生子的药方。”

    “……”

    还不如不解释呢。

    王译信越发下不来台，出继王芷璇时，她尚未出嫁，一个尚在闺阁的小姐同自己的父亲讨论生子的药方，的确很是诡异，王译信总不能告诉顾天泽是上辈子的事情。

    “阿泽是故意的？”

    “没啊。”

    顾天泽学着王芷瑶无辜的眨了眨眼睛，他的眼睫也很长，根根似针芒笔挺。

    王译信忍不住揉了他脑袋，无奈的叹息：“你自己心中有数就好，此事只有你能劝得了陛下。”

    也只有顾天泽能让乾元帝再次宠幸顾皇后，没有乾元帝，就算顾皇后治好隐疾，她一个人也生不出皇子来。

    “不过，还有事你最好同皇后娘娘说清楚。”王译信猛然想到上辈子太子妃差一点没熬过生产一关，低声交代：“娘娘岁数偏大，这些年又没少用偏方秘药，老人讲是药三分毒，娘娘本就亏了身子，又因太子早殇的事郁结于胸，此时一旦有孕，怀相不会太好，生产那关不容易过。”

    先把危险都说清楚，省得顾皇后有危险的时候怪给她出主意的人。

    顾天泽郑重的点头，“姑姑最想要一个亲生儿子，无论多凶险，她都会坚持。”

    顾皇后想从顾天泽身上夺走乾元帝的宠爱。

    “左右你也长大了，陛下……对你……不是任何皇子能比的。”

    “嗯。”

    从一旁走来侍卫，站在不远处行礼，“陛下宣召两位大人，命顾大人统兵。”

    两人互看一眼，同时正了正衣冠，随着传口谕的侍卫来到乾元帝跟前。

    乾元帝已经在怀恩公公的搀扶下，在禅堂里走了好几圈，此时他没穿龙袍，仅着明黄色褂子，脸上略显得病态，往日合身的褂子略显宽肥，“你们翁婿两人躲到一旁说悄悄话去了？”

    “臣只是问问祁山的经过。”

    王译信主动交代，摊手无辜的回道：“并不算悄悄话。”

    “阿泽。”

    “臣在。”

    顾天泽一本严肃，拱手听命：“请您吩咐。”

    乾元帝亦推开搀扶自己的怀恩公公，挺直消瘦的身体，“朕要你悄无声息的夺京城东门，你可能做到？”

    “臣遵旨。”

    “朕想看看老四的登基大典是什么样子，想见见朝臣惊讶的脸庞。”乾元帝话锋转为锋利，充斥着一股的幽怨气息，薄唇微微抿紧，“没见到朕的尸首，竟然敢举行登基大典？把朕当作死人？”

    纵使四皇子同祁山谋逆案无关，乾元帝也不会轻饶‘野心勃勃’的四皇子。

    装了一辈子的四皇子最终倒在了自己的真实野心上面。

    没人能装一辈子！

    乾元帝之所以在京城九门中选择东华门，最重要的原因是看守东华门的守卫多是蒋大勇使出来的，虽然太后必然会撤换镇守九门的守备，所有同西宁公有关的将军校尉多会被闲置或是投入天牢，然而太后却无法真正做到撤换所有的将士。

    西宁公蒋大勇在军中的地位，不是一般人能取代的。

    唯一能把蒋大勇彻底打压下去的人，只有乾元帝。

    王译信本来还为顾天泽担心，想通其中的道理后，乾元帝哪舍得顾天泽冒险？

    果然，乾元帝又说：“把朕前些日子给你的私印亮给他们看，阿泽，你是朕信任的人，大可放手去做，有朕在，你任何时候都不比委屈。”

    “遵旨。”

    顾天泽摸了摸怀里的私印，本来是想还给乾元帝的。

    “用完再给朕。”

    “嗯。”

    乾元帝看着王译信包裹着纱布的双手，道：“你可能给朕写一篇檄文？”

    “臣……愿意。”虽然手指甲被锦衣卫剥去，那笔写字很费劲，然为皇帝写檄文的光荣差事，王译信不愿意错过，“臣尚能为陛下效犬马之劳。”

    “你的文采极好，朕只有一个要求，把檄文写漂亮点，写得锋芒毕露，最好能把太后气吐血！”

    乾元帝也是睚眦必报的性格，“朕不怕天下人议论朕不孝，但想让老妖妇名声扫地，她根本不配同先帝合葬。”

    “臣遵旨。”

    因为王芷瑶失踪，王译信对太后也是满腔的恨意，不把太后伪善的面具剥下来，他对得起谁？

    就算是给瑶儿出口气，他也会把檄文写得‘漂亮’之极。

    ******

    京城街道上，行人很少。

    太后同未来的新君正式公布乾元帝的死讯，使得百姓止不住为乾元帝哭嚎几声，不管是不是情真意切，乾元帝一手开创盛世，让百姓安居乐业，以国朝为荣的功绩，不容抹杀。

    家家户户挂起白绫，焚香祈祷乾元帝一路走好。

    国不可一日无君这话谁都明白，虽然乾元帝没有册太子，太后娘娘却给国朝选定继任人选，百姓不知朝廷上的争斗和彼此妥协，只晓得新君是颇有贤名，扎实努力的四皇子殿下。

    新君的人选并不会让人太过意外，四皇子最近几年可不像过去一般内敛，沉默，在朝廷上，百姓间名声极好，这也是他能在众多兄弟中熬出头的原因所在。

    四皇子的府邸也被称作潜邸。

    书房中，即将登基为帝的四皇子不见任何喜色，紧促的双眉略显沉闷，忧郁。

    在他身边站着的人都是他可靠信任的属下和谋士。

    他们之中不免有人喜形于色，跟对了主子，有了从龙之功，荣华富贵可期。

    “殿下……”

    “我担心……担心父皇并没……”四皇子艰难的说出自己的心事，“一旦父皇返回京，只怕眼前的一切都是黄粱一梦。”

    谋士把心一横，低声道：“京城还在太后娘娘和殿下的手中，皇上就算是还健在，进不来京城，一切都好说。您早日登位，便是还上銮舆回京，难道还能废了您的皇位不成？了不起尊他为太上皇也就是了。”

    正因此，四皇子的登基大典才会仓促进行，太后和他彼此很有默契的抢时间，尽量弄成既定事实。

    四皇子按着额头叹息道：“父皇不是个好对付的人，希望一切只是我多虑了。宫里可有消息？王芷璇是否还在太后跟前？”

    “属下进不去慈宁宫，想来是该在的。”

    “殿下担心她？”

    谋士一脸的错愕，四皇子眉宇间多了几分倦色，修长的手指按摩隐隐作痛的太阳穴，“并非是担心，而是有不安……”

    他无法相信曾经感觉不可战胜的父皇，竟然毁于安分老实的太后娘娘手中。

    谋士劝道：“殿下许是太紧张了，明日一过，江上便可定下。还请殿下早些歇息，养精蓄锐。”

    四皇子摆手让谋士和属下退出去。

    单独一人，他并未感觉到放松，一股莫名的烦躁缠绕在心头，又有一种急迫的兴奋，“皇位近在眼前，我……没什么可担心的。”

    就算乾元帝明日回京，已经被调换过的京城守将也不敢轻易放乾元帝进京。

    谁晓得乾元帝是不是冒充的？

    四皇子深深的吸了一口气，起身转去后宅，柔美婉约的美人许是能让他焦躁兴奋的心情平复下来。

    醒掌天下权，醉卧美人膝，哪个男人不想呢？

    只有他成功了！

    他的目光落在王芷璇居住过的院落，没有人比王芷璇更漂亮，更懂得侍奉人，在床榻上，她真真是热情如火，勾得他心肝都颤儿，因此明明对她的贞洁有所怀疑，他还是忍不住享受王芷璇的侍奉，沉浸在她的身体深处……

    不过对王芷璇的安排，四皇子犯难了。

    “殿下？”

    “嗯。”

    四皇子妃笑着迎向四皇子，婉约的笑容在唇边绽放，“您怎么不进去？”

    慌神中，四皇子的脚步不由得来到四皇子妃的屋子，“想点事儿。”

    “妾身还没恭喜殿下得偿所愿呢。”

    四皇子妃与往日相比，略带几分俏皮之色，略显苍白的脸庞也透着几许的红晕，褪去强压在身上的端庄，她显得妩媚撩人。四皇子眼前一亮，亲手扶起行礼的爱妻。

    在新婚时，他们也曾彼此相依过。

    然一个是身怀大志的皇子，一个需要端庄，大气的皇子妃，两人迅速的融入到各自的环境中，把情爱一事暂且放下。

    彼时，成功就在眼前，四皇子妃——将来的皇后自然会用几分妩媚的手段让四皇子深深的记住自己。

    如果能在今夜得了龙种，四皇子妃愿意为各个寺庙的佛祖重塑金身。

    本想去美妾那里松乏的四皇子为四皇子停下脚步，揽着妻子的肩头，“朕是皇帝，你便是朕的皇后。”

    “……陛下。”

    四皇子妃眼底闪过对未来皇后生活的向往，四皇子在她眼里看到了崇拜，见到了深情，“以后还望皇后助朕一臂之力，后宫中，除了侍奉孝顺母后外，还需要牵制太后……太皇太后！”

    “臣妾明白。”

    四皇子妃了然点头，握紧四皇子的手腕，“断不敢叫陛下失望。”

    “王芷璇……”四皇子略带几分犹豫。

    四皇子妃抬手堵住四皇子的嘴唇，轻声说道：“臣妾晓得您的难处，不敢让您为难。今儿您起头，臣妾便斗胆说一句，太后总不会比皇上难伺候，为您的大事，这些年都忍了，臣妾以为意气之争不在一时，太后……太皇太后若是给她撑腰，您封她为贵妃都使得。”

    几句话就把四皇子哄得心里热辣辣的。

    “朕不会让你受委屈，她哪里值得贵妃？”

    “您心里有臣妾就好，臣妾一切都听您的。”

    四皇子妃依偎在丈夫怀里，垂下眼睑，她已经不是四皇子妃，眼光不能再局限在皇子府，后宫……偌大的后宫才是她的战场，在四皇子府上她没输过，后宫虽然大，但她也不会输！

    把太后和王芷璇绑在一起，将来四皇子只会把王芷璇越推越远。

    她不懂得朝廷大事，也不太明白太后和四皇子达成的默契，但却晓得四皇子不会甘心做受制于人的帝王，同乾元帝一样，他想要独掌朝纲，同太后之间的争执，绝对少不了。

    他们安排成为帝后的诸项事宜，做着执掌天下和后宫的美梦，于四皇子府邸不远的定国公却备受煎熬。

    顾天泽因乾元帝‘驾崩’而被判为谋逆之臣，身为其父的定国公费劲所有心力，耗尽这些年积攒下的好人缘，勉强保住顾家，他正是身心疲惫之时，趁着一个人，他正准备感怀一番不知所踪的三子，谁知定国公夫人，荣国公公夫人的出现打破了他对顾天泽的愧疚。

    定国公夫人哭得眼睛都泣血了，“国公爷，这可怎么办才好？”

    “又出了什么事儿？”定国公主动扶着肚子老大的荣国公夫人坐下，命人给她上茶。

    他温柔体贴的样子深深的刺激定国公夫人。

    可此时，她最大的仪仗已经倒了，不能再像昔日一般跋扈，骄纵，看不起荣国公夫人！

    定国公夫人一身孝服，头带白花，这是为乾元帝服丧的装扮，配上她哭得红肿的眸子，她仿佛不是定国公妻子而是乾元帝的某位妃嫔，定国公本就寄希望乾元帝还活着，顾天泽还在，被她这身衣服刺激，心情极是不好。

    “你先别哭，到底有什么事儿？”

    “是，母亲。”

    定国公夫人委屈的喃咛，“她说妾身身体不好，让我安心修养，国公府的中馈庶务不用妾身了。”

    丈夫的心完全偏向荣国公夫人，最得帝宠的顾天泽惹下了天大的麻烦不知所踪，两个长子因为尚主，尚能保住性命，但四皇子登基之后想来不会得到重用的。

    幼子还没及冠，看不出前程，定国公夫人这回真真是无依无靠了，再失去中馈，管家，她不知道是不是哪一天会枯死在屋里也没人知道。

    “母亲是为你好，你就先休息几日，阿泽……毕竟阿泽还没寻到，你为他生母，一定是担心他的。”

    荣国公夫人瞧出定国公的为难，主动劝道：“母子连心呐。”

    “顾天泽……他惹得祸还不够？”

    定国公夫人烦躁中带了几分的怨恨，仿佛如今她不得宠都是顾天泽害的，红肿的，水盈盈的眸子看向定国公，原先她还指望着顾天泽，自然不敢把一切恨意表漏出来，如今……对顾天泽，她再没有了感情。

    如果不是顾天泽，她还是乾元帝最关照的人，不是顾天泽，她怎么会眼看着司徒氏那个贱人一点点的把丈夫的心占据，不是顾天泽，她也不会失去一切。

    “对不起，我不敢生下他。”

    “……”

    定国公瞪大眼睛，仿佛不认识一般，随后倦怠的合眼不再看曾经倾心相恋的爱人，“算了，你也累了，先回去歇息罢。”

    “我不累，我能帮您！”定国公夫人上前抓住定国公的胳膊，“我同太后娘娘认识，她很看重我，四皇子妃也很尊重我，国公爷，我能帮您，阿泽……您为什么不把他彻底的族谱除名，他会连累我们的，连累整个顾家。”

    “为什么？”

    定国公突然睁开眼，满是厉色的喝止定国公夫人，“因为他是我儿子！我的亲生儿子！我可以默认旁人对他的指责，默认旁人玷污他的忠诚，那是为了皇后，为了顾家，我不得不如此。其实……我心里比谁都明白，你也该明白，阿泽是最最孝顺的儿子，陛下一手养大了他，那是他献上全部忠诚的人，宁可他死了，他也不想让陛下有事！”

    “他……他……怎么可能背叛陛下？！”

    定国公眼角湿润，透着某种痛心，喃喃的说道：“我厌恶我的懦弱，委曲求全，讨厌别人强加到阿泽身上的罪名，你不明白，身为其父，无法为儿子洗脱冤枉的负罪感。”

    双手死死的抓住定国公夫人的肩头，定国公睁着泛红的眼睛，警告道：“别让我再听见你侮辱阿泽的话，一句也别让我听见，否则……否则，你就拿着休书，离开吧。”

    定国公夫人慌了，哭诉道：“我是为了顾家，为了皇后娘娘啊，她还被关在宫里，四皇子登基，虽然也会尊她为太后，可哪能同生母相比？您不是也默认四皇子为新君了么？”

    “你怪我无情，你有好到哪去？我只是说了你想说，而不敢说的话！”

    定国公夫人见定国公越发冷冽的脸庞，豁出一切的说道：“如果你疼爱阿泽，您现在只怕正同王译信作伴呢，你讨厌我无情，你就有情有义？”

    “……”

    定国公竟然无言以对。

    “外人说顾天泽谋逆的话还少了，你怎么不去同他们争？让他们闭嘴？旁人都能说，我就说不得？”

    定国公夫人越发的刺激定国公，“在您心里只怕早就舍弃了他，为了顾家的荣华富贵，为了皇后娘娘……”

    “啪。”

    定国公夫人脸上挨了一记耳光，“你打我？”

    定国公看了看手心，两人陷入了沉默，荣国公夫人护着自己的肚子，想了想说道，“国公爷是不会放弃阿泽的，姐姐误会了国公爷，他只是忍一时意气，学不来王大人罢了。朝廷上的大事，妇道人家不懂。”

    “你不懂，我懂。”

    定国公夫人厉声道：“不用你假好心，你根本就是……”

    “谁在外面？”

    定国公突然高声道：“出来！”

    锦衣卫吗？气息不对。

    窗户推开，一道黑影闪了进来。

    “你是……”

    “奴才阿二，三少爷让奴才给国公爷送个口信，明日陛下归京。”

    “阿泽？他在何处？他怎么不亲自来？”

    “三少爷……”阿二冷漠的抬头，低声道；“三少爷还有事儿，先走了一步。”

    定国公闻言后退了两步，看着敞开的窗户，一时间五味俱全：“他听见了？”

    ps月底月初，别嫌夜磨叽，求粉红两张粉红，谢谢。顾三少么么哒，会有女主爱你的！r1152    “您同陛下年少夫妻，这些年来，纵有口角，您也稳坐后位，陛下从未想过废后。说起来，陛下后宫佳丽无数，并非深情专一之人，然作为皇后，也不能奢望皇上仅有您一人，想来皇后娘娘也是明白这一点，并不觉得陛下雨露均沾有错。”

    顾皇后深色复杂，微微颔首，算是赞同王芷瑶所言，她是要做像长孙皇后那般的贤后，即便心里对乾元帝宠爱后妃酸楚不已，面上却也做得贤惠大度。

    只是每当夜深人静，独守空房无法入眠之时，顾皇后会有沮丧，孤寂，因此她才千方百计的利用顾天泽留住乾元帝，便是做不到独宠，她也要做乾元帝最宠爱的女人。

    “陛下是脂粉堆儿里长大的，见惯形形色色的美人。他又是天子气势，富贵，权利不同凡夫俗子，更受美人喜欢，想必在陛下情浓之时也更会讨得美人欢心。”

    觉察到顾皇后诧异的目光，王芷瑶脸庞微红，落落大方的解释，“姑姑，三少是陛下一手抚养大的，他对我很好，很体贴，也很浪漫。”

    顾皇后眼底多了几分释然，乾元帝再缺女子也不会把主意动到王芷瑶的头上去。

    “本宫想不到，阿泽一向冷傲，在你面前却是另一番含情脉脉的样子。”

    “我是他妻子嘛，而且我也晓得，什么该碰，什么不该碰。”

    “你又在教训本宫？”

    “不敢。”

    王芷瑶身体向前倾，她黑亮的眸子沉稳，清澈。顾皇后仿佛被看穿心事一般。不敢同她对视。主动移开了目光，嘲讽道：“你还有不敢做得事儿？就冲你今日的大胆妄为，死上十次都绰绰有余。”

    “就因为大胆，才好劝娘娘如何挽回陛下。”

    王芷瑶靠得更近一点，低声道：“陛下虽然不会废后，然而多年，多次积累下的不满，失望若不加以排解。您一再无所畏惧的挑衅，只会把陛下越推越远。”

    “你同本宫说这些作甚？本宫还能管得住陛下宠幸谁？”顾皇后幽怨的回嘴，似坚定自己的心意，“本宫只想生下皇子，其余的事儿，本宫概不过问，他爱宠谁，就宠谁。”

    “娘娘再说气话！也是……陛下就算是此刻想定心，以前的风流韵事，满后宫的妃嫔也早把娘娘您的一颗真心伤透了。”

    “……”

    顾皇后忍不住怔怔的看着王芷瑶。“你说陛下有心只守着一人？这话简直是胡扯，你不知陛下要选妃？”

    她还是在意的。

    “您试试不就知道了？”

    “怎么试？”

    顾皇后坐直身体。握住王芷瑶的胳膊，将她拉得更近，“若是本宫……本宫成事，少不了你的好处。”

    王芷瑶淡淡一笑，“我如今诸事不愁，有爹疼惜，有三少宠，又是国朝唯一的燕国夫人，权势富贵比之公主殿下也不逞躲让，您又能给我什么好处？”

    “本宫……”

    “今儿我入宫同您说这番话，并非求娘娘的好处，也非促娘娘事成。您说事成本身就是对陛下的侮辱，您和陛下是夫妻。”反

    她手压住顾皇后的手腕，“我晓得您一直把他当作皇上看，可有些时候，未尝不可把陛下当作丈夫。做皇后不容易，最难得便是心态的转化，把陛下一直当作帝王，是错，把他一直当作丈夫，也是错，关键在于时机。男人的心再硬，再无情，也有柔软的时候，况且陛下本身就不是过于无情的帝王。”

    顾皇后眼睛亮了几分，有种毛瑟顿开的感觉，“继续说。”

    “您想让陛下勾起曾经美好的记忆并不难。”

    王芷瑶不敢全然拿后世的宫斗小说，电视剧往乾元帝身上套，不过进宫之前，她也仔细的思索过乾元帝的性情，有些小花招还是有效果的。

    “怎么做？”

    “您是太祖高皇后亲自给陛下选得妻子，可以从这方面入手。陛下为太子时，受过先帝宠妃的攻讦，是您一直陪在他身边，是高皇后用性命挽回危局。”

    王芷瑶不觉得先帝真有废太子的心思，只怕更多得是想考验太子，毕竟国朝的二世帝王更不容易做，乾元帝不仅要休养生息，还要面对诸多随先帝开国的功勋，怎么把先帝给出去的特权收回来，怎么稳固国朝的根基。

    若是连宠妃这点压力，太子都承受不住，先帝许是真会另立太子。

    同时先帝也有可能让那个征服自己的皇后服软，当然帝后之间关系疏远，面和心不和，也有先帝管不住裤腰带，压制不了男人好色的本性的原因。

    那位穿越前辈终其一生只怕并没真正爱上过先帝，能以征服一个皇帝做为一生的总结的女人又怎么会痴缠于情爱之中呢。

    至于先帝……可能爱过，可能失望过，像是言情小说中情商超级低又很幼稚的男主，用别的女子来刺激高皇后，结果……只会让高皇后的心离她越来越远，不是每个女子都吃这套的。

    高皇后故去半年，先帝也就病故了，照王芷瑶推测，先帝一定是知道高皇后救驾的目的，被活生生的郁闷死的，也许有生无可恋的原因，太子长大了，他不用再为太子担心。

    能做到开国皇帝的男人，难道分不出什么是救驾，什么是借势而为？

    纵使先帝情商低，智商不会欠费。

    想远了……王芷瑶忙把脑补的思路往回拽，怀孕闲得太无聊，总去琢磨无关紧要的事儿，“您和陛下是一道苦过来的，不如您让陛下多想想曾经的事儿。”

    顾皇后若有所思的点头，“本宫同陛下还真有……真有一些其余人没有的。”

    王芷瑶道：“那是自然，您是皇后嘛。陛下也不是无情的人。美好的回忆会因为时间而褪色。可不会因此而消失。”

    “本宫晓得如何做了。”

    “娘娘英明。”

    王芷瑶向后退开身子，她是来提醒顾皇后的，并非教顾皇后怎么做，也没兴趣打听顾皇后和乾元帝年轻时候的情事儿。

    从顾皇后对三少复杂的心思看得出，她总认为顾家人帮她是理所当然的，不会考虑顾家人是否乐意付出。

    仿佛她是皇后，就足以补偿顾家人。

    总是把恩情记得很浅，事后又固执偏激的女人不可深交。往往会把别人的好意付出当作别有用心。

    顾皇后眸子一下子绽放出灼人的光彩，脸庞也洋溢着自信，王芷瑶忍不住轻声提醒一句，“天然去雕饰……您最好顺其自然，痕迹太重，太过做作，弄不好会让陛下反感，陛下侍先皇后极孝儿，若被陛下察觉出您利用先皇后，只怕对您会更加失望。”

    她现在担心顾皇后做得太过。

    顾皇后笑道：“本宫心里有分寸。没人比本宫更了解母后。本宫不仅是她亲自选得儿媳，还跟在她身边多年。便是你婆婆都不如本宫同先皇后亲近，当初若不是本宫安排，她根本就无法见到先皇后，更别说赐婚给本宫的兄弟了。”

    跟在太祖高皇后身边多年就养出这样的性情来？

    以征服皇帝为目标的穿越前辈知道后，不得哭死？！

    定国公夫人也不是省心的。

    王芷瑶满是恶意的想，也许穿越前辈把所有的才智都用在征服皇帝，养育下一任皇帝上了。

    “你只不过偶尔像母后几分，并非真正得到母后的传承，本宫晓得你在太后乱政时救过陛下，陛下想压一压阿泽的爵位，才会打着太祖高皇后的名义给你封爵。真正……真正得到先皇后遗泽的人，不是你。”

    顾皇后一脸的荣光，心有戚戚的样子恨不得像所有人说先皇后的徒弟是她自己。

    王芷瑶又后退一些，低头道：“您说得没错，我从未想过像先皇后。”

    她可没穿越前辈的志向，同三少和和美美的过一辈子才是她活在异世的原因。

    “娘娘尚有需要安排的事儿，我不敢再打扰，还望娘娘保重。”

    “你去罢。”

    顾皇后的确急着操持起来，暗自点头，王芷瑶还是挺有眼色的，命人送王芷瑶出宫，并给了她成车的赏赐。

    出宫前，王芷瑶碰见德妃派来的宫女，说是德妃请她品茶，婉言谢绝后，王芷瑶脚步极快的离开宫闱，顾皇后派遣来的心腹催促王芷瑶尽快离宫。

    她送王芷瑶出宫的道路都是远离任何乾元帝有可能经过的地方，生怕王芷瑶碰见乾元帝，直到出了宫门，目送王芷瑶上马车后，她才如卸重负的长出一口气。

    王芷瑶在车上看得直想笑，在即压根就没想过去乾元帝面前刷刷存在感。

    顾皇后应该不是担心她同乾元帝有私情，而是怕她越来越受乾元帝待见，顾皇后将来不好拿捏她和三少，毕竟在顾皇后眼中，她和三少都是顾家最好利用的棋子。

    回到文武侯府邸，一进门她看到王译信和顾天泽在下棋，走过去看了一眼棋局，“爹又欺负三少。”

    “阿泽心不在焉，哪是欺负他？”

    王译信潇洒的笑道：“他就没用在下棋上。”

    顾天泽握了握王芷瑶的手，侧头回了一句，“仔细看看，岳父的心也没用在棋盘上。”

    “……”

    王译信摸了摸鼻子，的确是没用心，否则棋局早就结束了，侍从搬进来成堆的礼盒，“这些是皇后娘娘的赏赐？”

    “是啊。”

    王芷瑶摆手让奴婢把礼盒放到一旁，坐在顾天泽身边，脑袋靠着他肩膀，在他担心的目光下轻轻摇头示意自己没事，“皇后娘娘好大方呢。”

    顾天泽抿紧嘴唇，顾皇后以赏赐伤了王芷瑶的一番好心，谁缺赏赐，小七也不会缺。

    因为她把自己当作顾家媳妇，才会有违平时的行事作风入宫去给顾皇后出主意。

    “三少，以后我可不敢再进宫了。”

    “为何？”

    “皇后娘娘总是这么大方，皇宫不得被我搬空了？”

    顾天泽按住她脑袋，让她靠近自己怀里，低声道：“不想去就别去。”

    王译信悄声的退了出去，把屋子留给女儿女婿。遥望一眼皇宫方向，心里对乾元帝有几分同情，虽不知瑶儿给顾皇后出了什么主意，但他相信乾元帝一定会‘中计’的。

    “瑶儿能把阿泽变成绕指柔，谁都不会有她更聪明了。”

    王译信唇边噙着以女为傲的笑容，在上辈子，多少女子在顾天泽面前折戟沉沙？便是……迷住四皇子等人的王芷璇都无法让顾三少动容。

    他曾经以为顾三少没长娶媳妇的心，今生见女婿对女儿的体贴，深情，顾三少是没碰见值得他放在心上呵护的女人。    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    皇宫自是一派祥和，即便后宫妃嫔嫉妒怨恨陛下即将采选秀女入宫，面上也多带出几分为陛下欢喜的神色，落落大方的簇拥顾皇后说着选妃事宜。

    王芷瑶来拜见顾皇后时，正好赶上主位妃嫔来向皇后请安，顺便商谈选妃的事宜。

    她不仅是皇后的娘家侄媳妇，又是燕国夫人，向宫里递上牌子后，很快便被顾皇后身边的亲近引进后宫。

    一进皇后娘娘的寝殿，王芷瑶先被围坐在顾皇后身边的十余名打扮娇艳，富贵的妃嫔晃瞎了眼儿，微微眯起水眸，默默叹息，顾皇后生怕后妃不晓得顾三少夫妻是她的亲人，明明可以避开后妃召见她的，此时她只能托着有孕的身体挨个见过后妃。

    一圈礼行下来，王芷瑶额头已经见汗了，最近养得少运动，稍微动一动，浑身有点酸儿。

    虽是后妃都说不必多礼，然该行的叩拜，她若是恃宠而骄的不做，明儿准保谣言满天飞，她进宫是同顾皇后商量争宠示意，可不是来送人把柄的。

    顾皇后甚至和蔼，“阿泽媳妇，来，坐到本宫身边来。”

    没称呼燕国夫人，她又怎能拒绝顾皇后的‘好意’。

    “见永寿侯夫人真真不像是有孕在身的。”

    高贵妃的话，得到一众妃嫔的赞同，倒不是她们捧着王芷瑶说儿，而是她一身淡雅的妆容，赛雪般肌肤，精致的眉眼儿，比成亲前出落得更好，往常王芷瑶不怎么入宫，也很少同命妇应酬，每一次她现身，都让人有惊艳之感。

    本该晓得她是谪仙之女，出落得好，可每一次都被她都能让超乎想象。

    “贵妃娘娘过奖了。”

    王芷瑶仪态端庄的坐在顾皇后身边，含笑点头算是谢过贵妃的称赞。

    “想当年我有身孕时，可永寿侯夫人的福气。”高贵妃脸上的羡慕是显而易见的，怀孕时比不怀孕还好，除了证明王芷瑶本身底子好之外，也能从旁看出顾天泽到底有多疼她。

    王芷瑶的礼仪挑不出错来，然言行间带出一抹的天真，这明显是被精心呵护的结果。

    顾天泽不仅疼妻子，而且还很有权势，是国朝最得陛下看重宠信的人。

    他比寻常围着妻子转得没权没势的男人更让人心动。

    在坐的女人都是后妃，看似风光无限，可后她们得不到乾元帝的深情。

    顾皇后淡淡的笑道：“二皇子争气懂事，贵妃妹妹再辛苦心里也是甜的。依本宫看，女子最大的幸福便是延续子嗣，并且儿女平安长大。”

    高贵妃讪讪一笑，“娘娘说得是。”

    王芷瑶极快的抬眼，随后又很快的垂下眼睑盯着自己的膝头，高贵妃的名声，她有所耳闻的，只是没想到高贵妃言语还挺天真，直率，莫非乾元帝喜欢这样的女子？

    能晋升后宫主位的妃嫔大多是得宠的，乾元帝也不是吝色委屈美人的皇帝，不肯给美人封赏。

    后妃的打扮多为明艳，富贵，偶尔有气质文雅的，然低调的奢华比明白的富贵更费银子。

    没一个过分朴素，以气质取胜的清汤挂面，让王芷瑶对乾元帝的喜好多少有些了解，这位任性霸道的皇帝陛下，只怕‘肤浅’的很，最在意的妃嫔容貌是否美艳，身材是否惹火，气质什么的远远排在这两项之后。

    如今最为得宠的莞妃明明是一副清高的性情，包裹在华服之下的酮体也极是诱人，佩戴的首饰也是件件不凡。

    顾皇后虽然把她叫到身边，并没着急同她说话，反倒说起选妃的事宜，后妃的注意力也被选妃分去不少，不管顾皇后是想在她面前显示母仪天下的皇后派头，还是在言谈中透漏出刘明珠入宫为妃是她向皇上求来的，王芷瑶顿时觉得轻松了。

    “陛下有心在勋贵中选闺秀入宫。”

    “……”

    后妃中年轻的莞妃等人脸色有点僵儿，她们的出身不高，万一选进来的新人都是贵胄贵女，她们的地位会受到很大的冲击。

    高贵妃不负众望的率先说话：“以前没听说皇上有心贵女。”

    “皇上的心思谁能猜得准？”

    顾皇后抬了抬手臂，一旁的德妃忙亲自送上茶盏，高贵妃不屑的哼了一声，显得对德妃自甘做这等宫女做得活很不屑。

    德妃温婉柔顺，对顾皇后比旁人更尊重……王芷瑶乍见德妃都能感受到她对顾皇后的谦卑。

    也是，四皇子因为太后乱政彻底失宠于乾元帝，德妃想要翻盘，扭转四皇子不利地位，非讨好顾皇后不可，顾皇后对乾元帝的影响要比其余宫妃更重。

    顾皇后若是明摆着为难德妃，只怕德妃在后宫中过得更不易。

    顾皇后倒是很享受德妃的侍奉，“这事你们心里有数就行，只要陛下欢喜，你我姐妹便欢喜。”

    妃嫔各有所思的点头称是。

    后宫……还是以皇帝的喜好为准。

    顾皇后敲打了一番妃嫔，在王芷瑶面前显示了一番皇后尊贵无上的地位后，便让后妃各自散去。

    “整日被她们闹得头疼，一点小事都要告诉本宫，每一刻消停的。”

    顾皇后按着额头，带了几分烦躁，亦有几分得意，“冷落了你，你别往心里去。”

    “娘娘是后宫之主，她们不寻您寻谁？”

    王芷瑶淡淡一笑，端着茶盏若有所思，顾皇后这是要作甚？

    “阿泽最近可好，他可有段日子没进后宫了，多日见不着面本宫心里空落落的。”

    “让娘娘惦记是侯爷的不是。”

    王芷瑶嘴角笑容有些僵，“他也整日的在外练兵，盼着演武之日不负陛下厚望。”

    三少在忙什么，她不信顾皇后不知道，顾皇后一股埋怨顾天泽不见她的语气，让王芷瑶很不爽，这不是明摆着利用三少争宠吗？还嫌三少不够拉仇恨值，招人恨？

    后宫的女子哪一不恨三少？

    也亏着乾元帝心性坚定，真正把宠妃只当作宠妃看，要不枕边风吹起来，三少还有好？

    以顾天泽的性情本该是个纯粹的人，偏偏因顾皇后，让干净，透明，忠诚，骄傲的他染上一层媚宠的色彩，顾皇后不心疼三少，她王芷瑶心疼。

    以前暂且不提，三少娶了她之后，她绝不能眼看着顾天泽再被后宫的争宠牵扯上。

    “娘娘，我有话同您单独说。”

    “单独说？”

    顾皇后看出王芷瑶的慎重，显然没料到她的直接，“本宫身边的人都是可信的，你有话直说无妨。”

    王芷瑶看了看侍奉在皇后身边的十几名宫女太监，淡淡的道：“事关娘娘风体，还是单独同您说为好。”

    “你们先下去罢。”

    “是。”

    顾皇后的脸色不怎么好看，显然对王芷瑶有所不满，歪着身体，冷淡的问道：“本宫的身体有何不妥之处？”

    “自从我有孕之后，总是会想，十月怀胎生下得是男是女。”王芷瑶自顾自的轻声说道：“无论男女，她在我心里都是最好的孩子，陪着他一起成长，教导他懂得人情。”

    “你想说什么？”

    “当初三少被定国公抱进皇宫时，是个什么都不晓得，如同白纸一般的婴孩。”

    王芷瑶静静的看着顾皇后，无视她急促，恼恨的面色，淡淡的说道：“娘娘您的风体渐好，有了再孕龙嗣的希望，我同三少盼着娘娘能得偿所愿。三少一直想着孝顺娘娘，让您不必再为太子早逝而难受，无论方子寻得多不容易，我同三少都尽了全力，您还想三少做什么？您抚养三少多年，不晓得他的性命么？您同陛下多年夫妻，不该是最了解，最接近陛下的人？”

    顾皇后指着王芷瑶，“你好大的胆子，本宫同阿泽的事儿，轮不到您教训本宫。”

    “您只是三少的姑姑。”王芷瑶不服气的抬眼，“我是同他过一辈子的妻子，他的事儿，就是我的事儿，我虽不才，却想让他无后顾之忧，不再被人弹劾涉及后宫争宠。”

    顾皇后感觉脸庞生疼，“你的意思是说本宫利用阿泽争宠？你知不知道没有本宫和太子，他不可能有今日！”

    “我只晓得三少有今日，天时，地利，自身的努力都必不可少。娘娘，同一个时辰降生的婴孩儿不是只有三少一人，不说天下，就是京城没有几十，几个总能找出来的。如果三少生而知之，他不见得会乐意长在后于后宫，父子分离。”

    “不在后宫长大，他有今日？”

    “命里有时终是有，命里无时莫强求。”王芷瑶自信的说道：“您焉知不在后宫长大，他不如今日？皇上会见不到他的出色？三少得宠的原因很多，出身顾家反倒是最不重要的，皇上不会因为他是顾家子，就对他另眼相看。而身为顾家血脉，三少肩头承担了许多家族重任，您不妨仔细回想一番，三少为顾家做了多少？为您做了多少？”

    “放肆！”

    顾皇后怒道：“你竟然敢教训本宫？阿泽最大的错误就是被你迷惑，娶你为妻！你别以为你是燕国夫人，本宫就不敢教训你。”

    “我晓得您看我非常的不顺眼，同样……”唇边露出一丝笑容，王芷瑶轻声说：“同样，我也不怎么喜欢总是利用三少，还总让三少感激自己的皇后娘娘您，不过三少是顾家人，他不可能不管娘娘您，所以我今入宫来……是想同您说说怎么挽回陛下的事儿。”

    顾皇后：“……”

    “您不觉得这事女人之间更好说话吗？便是三少能让陛下驾临，以陛下的性情，还能是三少说什么就听什么？”

    本来愤怒的顾皇后逐渐安静下来，王芷瑶的话语转换得太快，让她有点措手不及，方才还一副要同顾皇后拼命的样子，一会又想同她说怎么争宠……顾皇后抚额道：“本宫能相信你？你个小孩子懂得什么？”

    “娘娘只怕是忘了，我是顾家媳妇。世上总没有盼着婆家倒霉的媳妇，何况我还怀着顾家的血脉，就算不为自己，也得为孩子将来着想。”

    这句话说得合情合理，顾皇后幽幽的盯了王芷瑶一会，压下方才的愤怒，“你且说来听听。”

    王芷瑶看出顾皇后的在意，心里暗自为自己点赞，如果方才不压一压顾皇后的气焰，自负自傲的皇后娘娘怎么可能听劝？只怕顾皇后还觉得王芷瑶应该应份的为她牺牲，想尽办法。

    想要留住乾元帝，顾皇后不听从安排，再好的争宠方法都是枉然。

    顾皇后有时候太自负了，仿佛她做任何事，乾元帝都会照单全收，也是被乾元帝惯出来的。

    ps今日比昨天多五百字，最近有点卡文，争取月底完结，以后会多更新点。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    因顾忌到小七有孕且即将临盆，顾天泽不想她担心，刘家的阴谋他没漏一点点的口风，一切安排都在暗中进行，谁想小七还是知道了，并动了胎气，引发早产。

    早知会这样，他还不如一五一十的告诉王芷瑶。

    侯府离皇宫并不远，顾天泽马又快，早已习惯在京城纵马而行，不过眨眼的功夫，他已经赶到了侯府。

    顾天泽把缰绳扔给随从，快步向府里面走，侯府的下人纷纷行礼，他们被顾三少堆满寒冰的眸子吓得够呛，从没见过顾三少如此之冷。

    他脚步越来越快，最后再也忍不住奔跑起来，身上的甲胄随着他的奔跑发出哗啦哗啦的响声。

    产房是他同岳父一起安排的，顾天泽自是知道产房的方向，不用人引路，他对岳父的府邸很熟悉，以前小七尚未出阁时，他就有办法弄到侯府的地形图，趁夜摸进来。

    严格算起来，他同小七成亲后，在岳父家住的日子比在自己家都要久。

    外人为此没少背后议论他，再多的议论他依然我行我素丝毫不放在心上，左右也没人敢当面说，况且他那么忙，小七有是个怕寂寞的人，她朋友本来就少，又多以成亲，有自己的丈夫儿女，不会总来陪小七，顾天泽便想还不如住在娘家，热闹，有人关心疼爱妻子，而且他对岳父很放心，岳父总能把小七照顾得妥妥当当。

    王芷瑶同他一样，曾经很渴望父母的疼惜，许是他这辈子得到的太多，拥有的太多，无法得到体会被父母宠溺的滋味，见王四爷逐渐变成小七的好爹，顾天泽希望小七这辈子能不留遗憾。

    这些他不会说，哪怕他在背后承担了一切，多次提醒乾元帝给岳父‘赏赐’，把一些新得的好东西送到岳父府上，甚至他为小七在娘家待产的事情同尹薄意单独见过面，还不是怕小七的兄嫂心存不满？

    一切的一切他都想到了前头，本以为王芷瑶能平安生产，渡过女人最危险的一关，岂料老天就是爱折磨人，偏偏在最关键的时候，小七早产了。

    顾天泽此时除了担心焦心之外，更多得是恨不得捏碎向小七透漏消息的人。

    “阿泽……”

    王四爷见顾天泽跑过来，焦急不安的俊脸稍有缓和，起身迎上去，伸手拽住他的胳膊，抢先把瑶儿的状况告诉女婿，“还好，还好，稳婆早早就安排了，瑶儿一直养得不错，应该……应该不会有危险的。”

    说到最后，他也不敢确定瑶儿能平安，毕竟方才瑶儿下身出血，染红大片的衣裙。

    顾天泽抬手指着婢女从产房端出来的铜盆，一股浓浓的腥咸血气扑面而来，让他最后的理智崩溃，甩开岳父，“这是什么？血？谁的血？”

    “……”

    王四爷眸子如同死寂，捂着脸庞跌坐回椅子上，手臂颤抖得连茶杯都拿不稳，“阿泽，瑶儿不会有事，她舍不得你，舍不得你啊。”

    方才王四爷还能镇定一些，一盆一盆血水端出来，瑶儿的呼吸越来越轻，甚至听不见喊疼的声音，女婿的话让他装出来的坚强冷静崩溃，女婿不知道失去滋味，他明白的……抱着瑶儿渐渐冰冷的身体，眼看着鲜血蔓延了她整个人，无论他如何用手堵住伤口，鲜血还是不停的流出。

    在死亡面前，他无能为力。

    他坐在地上，仰望着飘落的红枫，痛到极致，连哭都哭不出来。

    此后的岁月，他总是在梦中被这个场景反复折磨，偶尔会梦见自尽的蒋氏，梦见蒋氏的双腿在空中左右荡漾，或是梦见瑶儿很小的时候，拿着写满的宣纸去寻他……而他总是推开她。

    被这样的梦一遍遍折磨，他竟然还能活那么久才闭上眼睛，他自己都觉得是个奇迹，不，许是在他闭上眼时，瑶儿和蒋氏才会原谅他，所以他要活着，最为惜命不过。

    夺舍重生后，他偶尔还是会做那样的梦，但次数已经很少了，尤其是瑶儿同他重新亲近后，他的梦里充满暖意，不在孤单，不是冰冷。

    “侯爷，产房是不洁之地，您不能进去！”

    “闪开！”

    顾天泽冰冷的声音难掩焦躁，惧怕，今日他才知道，他也有恐惧……原来恐惧的滋味是那么的难受，顾天泽抬手把堵着产房的妈妈推开，“你说谁不洁？我的小七从头到尾都是干净的，她比任何人都干净。”

    “侯爷……侯爷是领兵的将领，您身上若是沾上产妇的血气，对您领兵不妥。”

    民间流传很久，男子尤其是当兵的男子入产房，将来在疆场上必然会血染征袍，大败丧命。

    顾天泽头也不回的冲了进去，“很巧，我如今官职都被陛下捋了，白身一个！”

    乾元帝若是晓得顾天泽说出这话非被气死不可，不过他以后再生气，此时他还在宫里，对任性妄为的顾天泽鞭长莫及啊。

    王四爷蹭得一声从椅子上起身，一直坐在角落，泪流满面的蒋氏忙问道：“四爷……”

    “我进去把阿泽抓出来！”

    “四爷……您不能去……”

    蒋氏的声音很轻，很轻，就算她拼命阻止，也挡不住丈夫和女婿，而且她也没资格阻止，瑶儿早产……都是她口风不严。蒋氏恨不得拿剑戳死自己，为什么要对瑶儿说起女婿单刀赴会，生死不知的事儿？

    她怎么这么混？！

    王四爷进产房后，先看见瑶儿有气无力的闭着眼睛，无论稳婆怎么喊用力，瑶儿像是听不到，她的脸庞泪水，汗水横流，本该是很脏的，可王四爷却觉得她是透明的，许是他独特的经历，能看穿三魂七魄……王四爷双脚发软，站立不住，跌坐在地上，“瑶儿，你不能走。”

    站在床榻前的顾天泽不敢去看她下身的血，一个人的血是有限的，都流干净就补不会来了。

    他缓缓的跪倒，紧紧拽住小七的手，内力直冲入她体内，“醒来，醒来。”

    王芷瑶缓缓的睁开眼睛，看清楚面前的人……三少？那么骄傲的一个人，竟然漏出惊恐，害怕，竟然跪着……他仿佛也是随她一起去一样，她会带走三少的一切。

    “不行！”

    王芷瑶喃喃的说：“我……许是你生命的过客，三少……你要活着，好好的活着，将来自然有……人陪你走到最后……我希望你忘记我，把我忘记了。”

    “别说话。”

    顾天泽堵住她的嘴。

    王芷瑶眼睛弯弯，瞳孔多了几分神采，她哪怕回不到现代，哪怕魂飞魄散，她都不曾后悔，爱上顾天泽，许是她两世为人最大的成就。以前她健康时总会想，如果她死了，一定会让亲人丈夫永远的记住她，如此她才不会被活人取代。

    可如今她濒临死地，却想让三少忘记自己。

    只有濒死时，才能看明白内心真正的想法。

    王芷瑶费力的抓下顾天泽的手腕，另外一只手同他十指相扣，感觉到一股暖流冲进丹田，晓得是他耗费内劲，对在不远处捂着脸流泪的王四爷道：“爹……我原谅你啦，帮我让阿泽活下去。”

    真正的王芷瑶是个外表倔强，内心柔软的人，否则她也不会放弃重生逆转命运的机会，她如果回来……只怕早就原谅王四爷吧，不管她是不是忘记过去的伤痛，在这一刻，王芷瑶愿意说原谅，真正的原谅体谅他。

    “如果爹有下辈子，记得只要一个女人，别再纳妾了，那样会少许多的麻烦。”

    “瑶儿……”

    王四爷毫无谪仙形象的大哭。

    “你与其说这些，为何不肯用力？”

    顾天泽咬住她的手指，“疼吗？我告诉你，我现在比你疼一万倍，王芷瑶……我不想听你说身后事，你给我用力，不许……死”

    他双手紧紧的握着她的双肩，“用力，把我们的孩子生出来。”

    他不许她死。

    顾天泽火一样的目光让她心跳加速，好像三少要吃人，用力吗？可是她已经很用力了，孩子就不肯出来，她能感觉血在不停的流失，许是赶上生产大出血吧，没有呼吸机，没有输血针头，她必死无疑的。

    在这一刻王芷瑶很后悔，当初怎么不学医呢？

    医学院……高考分都很高，她考不上……可是考不上，她家有钱有关系可以走后门花钱上啊。

    “如果有下辈子，我要……”王芷瑶听顾天泽的话，再一次聚集最后的力气，“下辈子我要当大夫！”

    “好。”

    顾天泽低头吻上她额头，保证道：“我也学医。”

    他也不愿意再经历这样的事了，在此时，他才明白他顾天泽不是能掌控一切的人，连最喜欢的人都救不了，只能眼看着小七生命流逝。

    “侯爷，卢大人到了。”

    卢彦勋也是毫不顾忌的走进产房，从怀中掏出几件特比的东西，把其中一个盒子打开，“请侯爷给夫人用下。”

    顾天泽怔了怔，把药丸放到自己口中，然后对着王芷瑶的亲下去，将药丸渡给她，“咽下去。”

    随后顾天泽让开位置，眼见着卢彦勋用特别的东西救人，产房里的所有人都惊呆了。

    “稳婆，你继续。”

    “……好。”

    稳婆不敢迟疑，继续督促王芷瑶用力。

    许是药起了作用，也许王芷瑶还是舍不得死，血算是止住了，她也回复了些许的精神，一声哭喊之后，王芷瑶感觉下身轻，“好累，三少，我想睡一会。”

    “卢彦勋？！”

    顾天泽最怕她闭上眼。

    “没事，夫人没事。”

    卢彦勋摸了摸脉搏，虽然很弱，但还是有的，脉象凝而不散，他也长出了一口气，总算是赶上了，这些日子逼问王芷璇的医术终于发挥了作用。

    “阿弥陀佛。”

    王四爷念叨着，“无量天尊，瑶儿平安，神佛我都信。”

    稳婆颤颤巍巍的上前，“侯爷，夫人生下龙凤胎……只是小公子状况不大好，许是活不过。”

    顾天泽侧头看着软绵绵的婴孩，不敢伸手碰触，“卢彦勋。”

    “属下在。”

    “你把他带走。”

    “三少爷……”

    “带走。”

    “是。”

    卢彦勋从稳婆怀里接过呼吸微弱，小脸发青发紫的婴孩，最后看了顾天泽一眼，把婴孩抱紧转身离去。

    顾天泽盯着熟睡的王芷瑶，目光深沉，在岳父说话前，缓缓的说道：“如果……他活不下去，卢彦勋不会告诉我，如果他活着，以后我会向小七解释。”

    “你们都给我记住，她只生了一个女儿！”

    顾天泽目光环视产房里的丫鬟和稳婆，她们扑通跪倒，磕头道：“奴婢不敢忘，夫人生了千金，只有千金小姐。”

    ps求两张粉红票。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    乾元帝没顾上沾到衣服上的血，忙扶住虚弱的顾天泽，用明黄的龙帕擦他嘴角的鲜血，烛火下，顾天泽脸白得似纸，傲气的眸子无精打采，盛满悲伤。

    “姑父，我怕。”

    “阿泽。”

    乾元帝心都快被这小子揉碎了，从来没见他虚弱恐惧至此，三魂七魄仿佛只剩下一魂一魄支撑着躯体，乾元帝不懂情，也从没对哪个女子动过真情，此时他比顾天泽还要困惑，到底是怎样的感情能让他宠出来的顾三少落得如今这般。

    爱情到底是甜蜜？还是砒霜？

    “咳咳咳。”

    顾天泽没咳嗽一声，就吐出一口血来，他捂住口鼻的帕子染上一朵一朵的血莲，垂下长睫盖住眼眸，手背青筋凸显紧紧的握住乾元帝的衣袖。

    “你若不想她生，朕答应你。”

    乾元帝把酒杯从桌上端起来，放在自己唇边，目光深邃，嘴角微微勾起，“你疼她，朕不反对，朕保证她没有嫡子也是你的嫡妻。”

    “姑父……不管锐儿能不能活下来，我都不打算再……”

    说到此处，顾天泽顿了顿，毕竟这话最伤乾元帝的心，姑父是真正把自己当做儿子疼爱，最不愿意看自己的人生不够完美，“有儿子没有小七，本就是不完美的，我不愿意过得如同行尸走肉。”

    “这话是她让你说的？”

    “不是。”

    顾天泽抬头迎上乾元帝的目光，摇头道：“她还昏睡着，不知什么时候醒，她什么都不知道，我也不打算让她知道锐儿的事儿，更不打算让她知道我的决定。”

    “喝。”

    乾元帝抬手给了顾天泽额头一记巴掌，“情种朕见得多了，就没见过你这么没出息的东西！朕后悔……后悔养了你。”

    言罢，乾元帝起身向外走，在门口回头一看，顾天泽呆坐在椅子上，不认错，不挽留，不言语，乾元帝晓得顾天泽不会改变主意，他气恼的推开门，清冷的月光洒落，群星点点，一股微凉的夜风吹拂过脸庞，乾元帝比方才冷静了几分。

    可冷静的思考之后，他更生气，也更心疼阿泽。

    气阿泽辜负了他的好意，辜负了他的培养，明明是骄傲的性子却对王芷瑶用情如此之深。

    心疼他……心疼他背负着一切。

    “陛下。”

    怀恩公公紧跟在后，手明眼快的扶住乾元帝，方才皇上差一点被石子绊倒，不熟悉侯府的道路是原因之一，最重要的原因只怕还是陛下心不在焉，大部分的心思都放在顾三少身上。

    乾元帝推开怀恩，声音很是低沉，“朕没想阿泽，母后若晓得朕养出个顾天泽，你来说，她是高兴？还是会嘲讽朕？”

    “陛下……”

    “说！”

    怀恩公公一脸的为难，琢磨了半晌，“高皇后只会惦记着您，您高兴，她自是高兴的。奴婢听说，儿女都是父母身上掉下来的肉，奴婢侄子不怎么争气，总是给奴婢惹事，可奴婢见他过得不好，奴婢却很心疼他。”

    “朕心疼他，就由着他胡闹？”

    “奴婢看顾侯爷精神萎靡，您也晓得他心事重，从没有什么得不到的，他对燕国夫人用情之深，奴婢活这么多年也没见过，奴婢怕……顾侯爷情深不寿。”

    乾元帝闻言心底打了个冷战，摸了摸衣服上残留的鲜血，“他一定是故意的，故意让朕心疼，阿泽功夫好得紧，又有内劲儿，在宫里同朕较劲时，还强得跟只牛犊子似的，这会儿装起虚弱，朕不信！他别想骗朕！”

    怀恩默默低头，能说出这番话，陛下您还是在意的。

    “有句话是说解铃还须系铃人，燕国夫人尚未清醒，顾侯爷自然想得有点偏，等燕国夫人醒了，由她劝顾侯爷最为合适，况且顾侯爷的嫡子也不见得就……陛下何不假意应下，再徐徐图之开解顾侯爷，总好过您这边为顾侯爷担心，那边顾侯爷他自己钻牛角尖伤了身体，顾侯爷身体再强壮，也经不住胡思乱想。”

    “朕金口玉言，怎能……怎能说话不算数？”

    怀恩眼角余光看得出皇帝已经有软化的迹象了，轻声道：“您一向把顾侯爷当儿子看，老子对儿子也用不上金口玉言吧，何况您为他破例的时候还少？”

    “你的意思怪朕咯？”

    乾元帝恼怒的甩了衣袖，“怪朕对他破例？”

    “奴婢不敢。”

    怀恩公公麻利的跪倒，皇上对顾三少是没有底线的，可对旁人不会姑息容忍，“奴婢只是不想顾侯爷想不开，您跟着忧心。”

    乾元帝踢了一脚石子，回头看了看，顾天泽竟然没追出来，好啊，跟朕较劲儿？“少废话，往后你再帮阿泽说话，朕让你去洗马桶！走，回宫！”

    怀恩公公被踢了一脚，忙从地上爬起来，跟上乾元帝，明明心软了，嘴还是硬的，陛下……越来越难侍奉了。

    王端淳等在垂花月亮门后，见皇上的身影，忙陪伴商圣驾向府外送。

    “怎么没见王卿？”

    乾元帝很奇怪，王译信面都没露，“哄外孙女去了？”

    “回陛下，父亲病了，同小妹一样昏迷不醒。”

    “……”

    乾元帝停住脚步，“去看看王卿。”

    “遵旨。”

    染病毕竟不吉，毕竟有过病气一说，不是乾元帝很看中在意王译信，身为九五之尊的皇帝怎会去探望臣子？

    乾元帝在床边站了一会，即便昏厥王译信的眉头还是紧皱着，面容略显凄苦，不像做恶梦，倒像是深陷悲惨之地，有苦难言，只能默默的承受着。

    “你们王氏真真是奇怪。”

    乾元帝纳闷的说道：“瑶丫头因难产昏厥，还说得过去，你父亲王谪仙怎也跟着昏？看他……朕心情也跟着沉重。”

    “陛下……”王端淳低头轻声说：“父亲许是担心小妹。”

    “太医怎么说？”

    “父亲伤了心脉，需要静养。”

    太医诊脉都会有脉案，王端淳在这事上不敢隐瞒乾元帝。

    “又一个！他同阿泽倒像是父子，哼，阿泽都是被他教坏的。”

    乾元帝转身出门，很快起驾回宫，王端淳在门口看圣驾远去，长出一口气，擦了擦额头的冷汗，生怕乾元帝发现端倪，这一关算是过了？

    王端淳首次觉得肩膀上的担子很沉重，以前这些事从不用他操心，眼下他不得不承担起重任。

    尹嘉颖安排好自己的儿子后，全部的心思都用在降生的外甥女身上，虽然婴孩身体还好，但到底是王芷瑶难产生下的，看着比寻常婴孩弱了一点，顾天泽早已经安排好奶娘，不过她还是不放心，便盯着奶娘喂奶，然后亲自照料外甥女。

    对她比对自己的儿子更小心谨慎。

    一旦她再有个好歹，妹妹和妹夫就太可怜了，而且妹夫还不得疯了？

    “师兄。”

    “这是妹妹的女儿？”

    “嗯。”

    尹嘉颖把怀里的婴孩凑过去给王端淳看，“都说很像公公，不过我看眉宇比公公更精致，她长大后一定出落得极好，看她的鼻梁同顾三少一样。”

    女婴生下来更像外公，这点并不是没有先例，等长开了便慢慢同父母相似。

    “母亲屋里可留人？”

    “师兄放心，我里外布置了不下十人。”

    尹嘉颖也对蒋氏投缳之举很是无奈，“母亲清醒后，身边的人会更多，不过师兄，母亲若是心结不解，光靠看着是看不过来的。”

    “世子，世子。”

    “何事？”

    “侯爷醒了。”

    王端淳和尹嘉颖对视一眼，王端淳道：“你看着外甥女，我去见父亲，师妹，府里的事情你多操心，外甥女不能出一点的差错。”

    “我晓得。”

    不提她同王芷瑶的私交，就是眼下的局面，这个婴孩太重要了。

    “父亲，您要去何处？怎么不在床上养病？”

    “你来得正好。”

    王译信有气无力的说道，“把我抬到你母亲屋子里去，我得就近看着她。”

    “父亲。”

    “不亲眼看着她，我不放心。”

    王译信挣扎着起身，“按我说得做，阿泽……阿泽的事，你不必管，明早你外祖西宁公会过来，你先做好安排，皇上一定会查谁走漏了消息……分量轻的人无法取信陛下。”

    “您是打算？”

    “请罪的事儿交给我，你外祖父刚因叛逃的宁远侯得罪陛下，不能再惹皇上动怒。”

    事关顾天泽，乾元帝谁的面子都不会卖。

    许是会看在他往日的功劳，外孙又生死不知的份上，对他宽容几分。

    王译信被搬到蒋氏的卧室，躺在一旁的软榻上，他眼睛一错不错的盯着蒋玉蝉，就这样吧，以后就这样吧。

    *****

    清晨，顾天泽收拾停当，出门上早朝。

    正好碰到赶过来的蒋大勇，“阿泽，你还有心思上朝？”

    “外祖父。”顾天泽淡淡的说道，“并非我不想留下，而是在她身边我什么都做不了，我不想等她醒过来，让她发现我只能无用的等候。”

    蒋大勇摸了摸额头，眼见着顾天泽远去，“是我蠢？我怎么听不懂？”

    一连几日，顾天泽比往常更忙碌，虽然皇上掳了他的官职，他依然做着以前的事儿，更加用心的整合宁远铁骑。

    他整个人迅速的消瘦下去，乾元帝冷眼看着，心疼不已，可却硬着心肠不肯认输。

    御书房，顾天泽向乾元帝和内阁，六部重臣通报宁远铁骑的事，他说着说着……突然手捂着胸口，又说了两句：“叛逃的宁远侯必须……”

    哐当一声，他一头栽在地上。

    乾元帝从龙椅上跳起，几步来到近前，抱住顾天泽，“混小子！”

    顾天泽费力的睁眼儿，有气无力的说：“陛下……”

    “朕答应你！”

    乾元帝让人叫太医过来，感到胸口有点潮，低头只看到顾天泽的后脑勺，这小子在哭？

    “行了。”

    乾元帝用身体挡住朝臣的目光，一本正经的说道：“你们都退下吧。”

    尹首辅等人躬身离开御书房，暗自琢磨方才的事儿，皇上到底答应顾三少什么？几位大臣对视一眼，无奈的一笑，都是做臣子的，看看顾三少，再看看他们？

    人比人得死，不能比呐。

    “别哭了。”

    “臣没哭！”

    乾元帝笑着拍了他的后背，“好，没哭，你没哭，朕该哭了。”

    让人把顾天泽搀扶到一旁，拍了拍龙袍上的水渍，乾元帝见阿泽的气色实在不好，摇头叹道：“你的本事都用在朕身上了，王芷瑶拿住你，你‘威胁’朕，朕这个皇帝当得够委屈的。”

    “咳咳咳。”

    顾天泽低头不语。

    “你不后悔？卢彦勋还没消息……”

    “您说过锐儿不会有事。”顾天泽轻声说道：“顾家不缺子嗣，养在身边的就是自己的儿子，我同姑父也没血脉牵绊，姑父对我……很好，您能做到，我也可以。”r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    乾元帝一听这话，心不由得被拧成一团，实在担心阿泽的状态，忍不住嘟囔，“朕有皇子！”

    “姑父……”

    顾天泽后背朝着乾元帝王，脸向着里面，赌气一般的喃喃自语：“我心甘情愿，我乐意。”

    “陛下，太医到了。”

    怀恩公公暗自庆幸太医来得真是时候，而太医进门时身子是颤抖的，如果有可能，他宁可别人来受罪。

    “给阿泽看看，他最近又是吐血，又是昏倒，消瘦得紧，再折腾下去，朕担心他把自己的小命给折腾没了。”乾元帝明明眼里是心疼关心，嘴上却不饶人，“朕锦衣玉食的养了他这么多年，没等到他建功立业，先上不去马，朕也太亏了。”

    “您说打谁，臣立刻就去。”

    顾天泽脸皮薄，最受不得激，翻身从塌上起身，怀恩公公和太医抢险一步，“侯爷，侯爷，您先别动。”

    乾元帝自己也赌气的坐在龙椅上，“病秧子还配给朕领军？养好病再来见朕！”

    怀恩公公这边看看，乾元帝一脸冷漠，那边瞧瞧，顾三少一脸的羞愧难当，两个祖宗闹别扭，倒霉的是他们这群侍奉的奴才，哭着一张脸，“燕国夫人醒后见侯爷不好，会伤心的，侯爷，赶紧养好身体要紧，为陛下尽忠，不急于一时。”

    况且乾元帝都答应顾三少的要求了，让皇上嘴上占点便宜，顾三少还赚了呢。

    太医诊脉之后，面色越来越凝重，先让人熬了汤药递给顾天泽，“侯爷先喝了汤药补补元气。”

    用药之后，顾天泽很快觉得很困，不大一会功夫睡着了。

    “陛下，侯爷已经整夜失眠，又太忙碌，身体元气大伤。”

    太医站在乾元帝身后，低头不敢看乾元帝，道：“侯爷如果再苦熬下去，身体就坏了，如今五脏六腑受损，同样需要将养。“

    “没良心的臭小子！”

    乾元帝恨不得揍顾天泽ji巴掌，苦肉计用到他这一步，是不是太拼了？乾元帝又恨，又是心疼，让太医跪安，对怀恩道：“你说，朕是不是该把他赶出宫去？再也不见他？”

    “陛下……”怀恩公公低声道：“奴婢以为侯爷也不都是让您心疼。奴婢亲自给侯爷送过补品，他……”

    “他怎样？”

    “侯爷不让奴婢告诉您。”

    “朕是你主子！”

    乾元帝瞪了怀恩一眼，“说！”

    “侯爷吃了就吐，奴婢看侯爷全靠内劲撑着，整夜处理宁远铁骑的事……侯爷仿佛很怕闲下来，听阿四哭着说过，侯爷最近忙得厉害，什么都做，什么都管。若是陛下不见侯爷，只怕侯爷行事会更肆无忌惮，什么都不肯用了。除了陛下您，侯爷谁得话也不肯听。”

    “……”

    乾元帝晓得怀恩不敢拿这事骗自己，怀恩虽是向着顾天泽，但也明白是皇上偏心顾三少，他才敢时不时的为顾天泽说话，毕竟乾元帝也需要找个台阶下。

    所以，乾元帝从没怀疑过怀恩的忠心。

    “让御膳房准备补品，等阿泽醒了，朕看着他吃。朕就不信了，他敢吐给朕看。”

    “遵旨。”

    “还有那群太医拿着朕的俸禄，一个个号称杏林圣手，连燕国夫人都治不好？你去太医院，三日，朕只给他们三日，三日后燕国夫人醒不过来的话，把他们都给朕关进锦衣卫去。”

    “遵旨。”

    怀恩完成乾元帝的吩咐，估摸着时辰顾三少也该醒了，端着补品再次进了御书房。

    乾元帝坐在床边批折子，时不时的瞄一眼熟睡的顾三少，一脸嫌弃动作却很轻柔的掖被角，擦擦他额头的汗……怀恩公公蹑手蹑脚退到一旁，不敢惊动陛下。

    想想新封的太子，怀恩公公默默点头，太子晚点懂事也好。

    见顾天泽眼珠滚动，睫毛轻颤，乾元帝拿着折子手忙脚乱的跑回龙椅上，阴沉着脸低头批奏折，突然听到床榻上的动静，“醒了？”

    “……臣……”顾天泽睁开眼睛，看清楚御书房的布置，仰面道：“臣睡了多久？”

    “朕哪晓得你睡了多久？”

    乾元帝捏紧御笔，把手中的折子扔到顾天泽身上，“你岳父的请罪折子。”

    顾天泽躺着把王译信的折子看完，悄悄的起身，头发有点凌乱，穿鞋走到乾元帝面前，“这事我也有错。”

    “让你把她放在自己娘家？哼，王家就没个章程，不怪你怪谁？”

    “臣不想再追究是谁得错，有人该承担臣的怒火，那人不是岳父，也不是旁人。”顾天泽单膝跪地，请命道：“臣请领兵平叛关外，捉拿宁远侯。”

    “你身体扛得住？”

    “臣没事。”

    “没事？”乾元帝道：“怀恩，把补品端上来。”

    顾天泽一听吃补品，眉头微微拧紧，乾元帝看后道：“不乐意？”

    “臣吃不惯宫里的补品。”

    “胡说，你长在皇宫，现在跟朕说吃不惯？”

    “臣用就是。”

    顾天泽的确没有饿的感觉，端过汤碗像是吃毒药一样，艰难的把补品吃光，强行压住恶心，“臣吃完了。”

    乾元帝垂眼看他，“阿泽，以后别拿自己的身体同朕赌气，朕不愿再白发送黑发人，当年太子夭折差一点要了朕半条命去，快二十年了，朕的身体不如以前，你若也同太子一样，朕不知还能不能挺得过去。”

    乾元帝因为不愿意谋害子嗣，明知道四皇子，二皇子等人不甘心，他可夺权，冷落他们，却从没想过要亲身儿子的性命。

    当然，他的冷落打碎他们的称帝梦想许是比要他们性命还要残忍。

    “王芷瑶重要，锐儿重要，难道朕就不重要？”乾元帝指着顾天泽的额头，“你敢说朕不重要？”

    “我……我不敢。”

    不知怎么方才的恶心尽去，顾天泽感觉肠胃里暖暖的，很久没有饥饿感觉重新涌上，“我饿。”

    “摆膳。”

    乾元帝拽起顾天泽，拿过他手中王译信请罪的折子随意扔到一旁，“朕不会再过问这件事，不管是谁说漏了嘴，王谪仙的日子只怕不比你轻松多少。”

    “嗯。”

    顾天泽点点头，“岳父确实很难过。”

    那是顾天泽从没见过的王谪仙，王译信整日呆在蒋氏身边，一刻也不曾离开，蒋氏醒来后，他依然不肯离开她，顾天泽只觉得岳父很悲伤，无法言语的悲伤。

    乾元帝不愿顾天泽再去想王家那群糟心事，坐下给他夹了许多菜：

    “同朕说说，你打算怎么平定关外，朕看锦衣卫送来的奏报，刘逆贼有可能同鞑靼借兵，他在关外经营这些年，朕下令封锁山海关，他都能混出去，朕猜他应该有秘密的出关道路。朕已经让厂卫全力彻查，一旦鞑靼兵入了山海关，直接可以挥师京城。”

    “臣请陛下命蒋公爷在大同吞兵，就算他能用密道入关，也绕不过大同去。”

    顾天泽一边吃菜，一边在推开桌上的几个盘子，指尖沾着美酒画了一份地形图，“臣仔细看过山海关周围的地势，本身就是易守难攻的地方，纵使有条小路通过的人也有限，如果刘逆贼敢扩宽道路，山海关的驻军不可不知道，臣以为如果他想逼近入关，最有可能会饶远路。”

    “哦？”

    “比如说这里！”

    顾天泽指了指大同更往西的地方，“声东击西，佯走山海关。”

    “有几分道理。”

    乾元帝对顾天泽的军事指挥才能一直很信任，“你打算如何？”

    “臣希望陛下能许给鞑靼些许好处，死在宁远侯手中的鞑靼贵胄不在少数，就算他说能引兵入关，让鞑靼占了中原，鞑靼也不是都是蠢货，总会有分歧。陛下可以派使臣慢慢同鞑靼谈条件，甚至可以分裂安达部，安达部最靠近国朝，受汉化较深，安达部的首领在鞑靼主部中颇有影响力，辈分是最高的，如今鞑靼公推的大汗还得管他叫叔叔。”

    乾元帝道：“吃菜。”

    “嗯。”顾天泽忙把盘子清空，可不大一会，乾元帝又给他填满，“陛下，臣吃不下。”

    “你就这点饭量？”

    “臣不能吃太多。”

    乾元帝揉乱了顾天泽脑袋，眼底闪过欣慰，“朕看你不仅想平定鞑靼吧。”

    “臣准备纵穿草原荒漠，先击沉鞑靼主力，再去西北平定藩国。”顾天泽自信的笑道：“也要让藩国晓得陛下是真龙天子，国朝不容他们挑衅，犯我天朝者，虽远必诛，既然要打仗，还是一起解决了好，一次出兵的消耗总少过几次出兵。而且阁臣和朝臣也会少些非议。”

    “借着平叛关外，纵穿千里再征番邦，阿泽……你这是逼着朝臣同意啊。”

    毕竟宁远侯必须死，关外离着京城太近，朝臣不敢反对出兵，等他领兵出去，朝臣明白他的意图，也只能支持。

    “有陛下在，其实不用臣想这么多的。”

    顾天泽略带几分腼腆，“姑父，这场战争打完后，我可保证国朝二十年再无外患，疆域领土会增添三分之一，若做不到……臣……”

    “你如何？死给朕看？”

    “不，臣就安心在陛下身边做个纨绔子弟罢。”

    乾元帝冷哼，“还算聪明。”

    “侯爷，侯爷。”

    怀恩公公跑进来，一脸的惊喜，“燕国夫人醒了，她醒了，王大人让人送信……”

    顾天泽拔腿就向外面跑，“姑父，等她好了，我同她一起向您赔罪哈。”

    “这小子经不得夸，眼里还是没朕。”乾元帝又是好气，又是好笑，“也亏着朕只养出一个情种来。”

    笑过之后，乾元帝正色道：“宣阁臣入宫议事，命厂卫尽全力去探听西北和关外的消息，任何风吹草动，朕都要知道。”

    “遵旨。”

    “这场仗是阿泽为朕打得，也是他封王之战，马虎不得。”

    “……”

    怀恩公公低头，已经可以想见等顾三少得胜归来，朝臣们哀鸿遍野，纷纷死谏的盛况了。

    封王的事，乾元帝不会现在说，怀恩公公也不敢提，一切等顾三少得胜后再说，册幼子为太子的事情，朝臣都没能阻止陛下，陛下想封开疆拓土的功臣为王，朝臣也只能先反对，后默认吧。

    *****

    “你到哪里去了？”

    王芷瑶嗓子沙哑，见顾天泽进门，一个劲的抱怨，“你不该等我醒来吗？我第一眼就没看到你，你不知道我有多……”

    顾天泽低头小心翼翼的吻上她喋喋不休的嘴唇，把一切的抱怨都吞到腹中，手轻轻的捧着她的脸庞，不够热切，霸道的吻，软绵却密不透风。

    “臭。”

    王芷瑶推了推顾天泽，她口中的味道不好。

    “哪里臭？”顾天泽眼睛亮晶晶，让王芷瑶还了一口气，又重新吻上去，“把这几日我欠你的，都补给你。”

    说得好像，她有多饥渴似的。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    光凭顾皇后多年同乾元帝的情分便是能让皇上在中宫过夜，也不一定能让乾元帝碰她。

    身边的人一脸惊讶，欲言又止的蠕动唇瓣。

    一股羞辱的情绪直接冲上顾皇后的眉头，“本宫晓得此事不该同阿泽说，除了他意外，谁还能助本宫一臂之力？在外人看来，本宫只怕早就是顶顶可怜的皇后，借侄子争宠……”

    “娘娘。”

    “你不用安慰本宫，她们私下议论的话本宫心中有数。”

    顾皇后莫名的悲愤，发狠道：“只有本宫明白！皇上是因为早逝的太子……等到本宫在有龙嗣，也不用再听她们议论本宫了，本宫只要有亲子在，就能让她们明白本宫不是靠阿泽争宠，没有阿泽，本宫也过得极好。”

    指甲陷进肉里，顾皇后感觉不到刺痛，最后一次，这是最后一次！

    宫女忙道：“娘娘且放宽心，陛下也是疼惜您的。”

    “只是……”

    “什么？”

    “奴婢听前面侍奉陛下的公公说，三少爷最近很忙，十日后三少爷同宁远侯校场演武，您也晓得三少爷一心扑在练兵上，又是争强好胜的性子，皇上传召他也多推了，只怕三少爷最近不会再入宫了。”

    “他不来，岂不是没良心？他也不想想有今日，靠得是谁？本宫才能使顾家富贵长存。”

    顾皇后严声道：“皇上乐意宠着他，本宫可不能惯着他目中无人。况且宁远侯征战多年，宁远铁骑杨威关外时，他还没学会走。苗疆一战他取巧获胜，越发骄纵了，以他的道行便是再练几年也不一定能对抗宁远侯。”

    以前顾皇后盼着顾家再出现一位名将，可顾天泽取得战功后，顾皇后反倒不怎么乐意，顾天泽一人占了顾家八成的尊荣，将她的女婿和其余侄子都比没了。

    “奴婢以为宁远侯败在三少爷手下反而更好，您别忘了，刘明珠初封便是淑妃，她又是青春貌美，宁远侯府给她撑腰，万一她对您起了歹意……您不能不防。”

    “你不晓得陛下才会这么说，本宫一点也不怕无子的妃嫔，就是有皇子，皇上也不会为册太子就废了本宫。何况刘明珠本是本宫提给阿泽的女子，皇上封刘明珠为妃，是同本宫赌气罢了。”

    只要不涉及儿女的事儿，顾皇后脑筋转得还是挺快的，“别人都有可能得宠，刘明珠只能独守宫闱一辈子。皇上把阿泽当作亲子看待，怎么可能恩宠她？除非她对皇上耍心思，不过皇上也不是昏庸之辈，若是好糊弄，本宫又何必寻阿泽帮忙？”

    “娘娘，您可别想不开啊。”

    “不过是一点点助兴的香料，便是皇上事后晓得，也会当作不知情，本宫只想留住他，生得皇子。”

    顾皇后面色略带几分狰狞得扭曲，固执的强调：“太子一定得是本宫生出来的才行。”

    老宫女吓得直打哆嗦，不敢面对固执己见的主子，转移话题说：“宁远侯一旦胜了三少爷，总归对刘明珠有好处。”

    “皇上不会因为前朝哪个人得用就宠爱其亲眷，咱们陛下傲气着呢。”顾皇后按了按额头，缓了缓气息道：“没有能耐掌控朝居的帝王才会用后妃的荣宠牵制前朝，就算宁远侯再厉害，皇上也敢让刘明珠独守空房，陛下宠幸后妃是找乐子，而不是为了前朝宠臣而临幸后妃，这一点……是曾经先皇后暗示过本宫的，就是怕本宫心思浮躁，不理解陛下。”

    她一直记得先皇后所言，这些年也同乾元帝顺风顺水的过日子，若不是太子早逝，顾天泽得宠，她也不至于让乾元帝失望。

    其余宫妃的皇子都养大了，只有她唯一的命根子太子夭折，这件事一直压在她心头，仿佛是对她的嘲弄一般。

    “娘娘，国公爷给您送了封书信。”

    “拿进来。”

    “是。”

    宫女毕恭毕敬的把书信交给顾皇后，凑趣道；“许是国公爷请您给新生的儿女赐名罢，荣国公夫人真真是好福气，很久没听见双生的好消息了，娘娘，这许是吉兆，预示顾家繁盛，娘娘您心想事成。”

    吉祥话似流水往外倒，总算换得顾皇后脸上多了几分笑意。

    做顾皇后的贴身宫女也不容易。

    顾皇后扫过书信，放到一旁，“小弟也是多事，本宫还不至于糊涂得分不清局势。”

    “娘娘……”

    “小弟是来报喜，可也提醒本宫，宁远侯执迷不悟的话，早晚会被皇上厌弃。十日后的演武，如果他聪明的话，就会竭尽全力后输给阿泽，其实无论他输赢，宁远铁骑都不可能再掌握在刘家手中。”

    “您以前不是说过宁远侯不会失势？”

    “以前皇上也没让校场演武，本宫一直以为宁远侯会领兵驻扎京城，或是再让宁远侯出征立功，所以才对他另眼相看，盼着他投靠本宫，可眼下看，他手中的宁远铁骑迟早都是阿泽的……皇上忍不住动手重新整合国朝精锐部属了，本以为还得等上几年，太后乱政对皇上的影响很大，皇上这是在收拢军权呢。”

    顾皇后口中泛起苦涩来，阿泽，阿泽，她实在是听腻歪皇上对其的信任宠溺。

    “本宫也得抓紧了。”

    顾皇后猜到皇上立太子将近，如果无法在册太子之前生下儿子，将来又得是一番争斗，册太子是国本，乾元帝断然不会轻易动摇国本。

    “你亲自送赏赐给荣国公夫人，本宫给新生儿赐名为允泽，女孩就叫慕婉，等满月后，抱进来给本宫瞧瞧。”

    “是，娘娘。”

    ******

    “顾允泽，顾慕婉？”

    荣国公夫人司徒氏头上缠着发带，面色苍白，略显气血不足，拼死生下这对龙凤胎耗尽她的元气，在最凶险的时候，她差一点以为自己就死了，不是顾天泽带来的嬷嬷管用，一个劲儿的念叨，她许是熬不过去。

    定国公抱着一对儿女，笑道：“不喜欢？”

    “让娘娘费心了。”

    司徒氏簇起一抹柔意，“真希望他能像三少爷一般争气，如此也不愧娘娘赐名。”

    听出司徒氏说这话带出的真诚来，定国公并不以为意，将女儿递给奶娘，摸了摸儿子白净的小脸，毕竟是他的老来子，明面上是侄子，将来也会供奉早逝二哥的香火，但抚养允泽长大的人是他，私下里喊声父亲也不打紧。

    “他们大多妒忌阿泽，其实人都有私心，谁不想有个像阿泽的儿子？”

    定国公眼底含笑，“他成不了阿泽。”

    乾元帝只会抚养顾天泽一人。

    司徒氏娇嗔道：“顾家有一个三少爷就够了，我可不想弄得……母子分离，像三少爷只想让他像三少爷孝顺，英勇，咱们这样的人家最怕养出无用的纨绔子弟。”

    “你知道……”

    定国公抱儿子坐在司徒氏身边，司徒氏黑亮的眸子闪过一抹的不甘，同样凑上前摸了摸儿子，“我随是疼到晕厥，身边人说得话我都知道的。”

    “我……”

    “当时就算是我也会选孩子。”司徒氏打断定国公，“国公爷不用觉得愧疚，您若保我，他们有个闪失，我一辈子不会原谅您。”

    在定国公眼中她是个疼爱孩子的命理女子。

    司徒氏靠在定国公肩头，轻声说：“没有三少爷，我只怕熬不过去，我从不求什么，如今只求国公爷一事，别让小允泽有事儿。”

    定国公心疼极了，“他是世子爷，荣国公府的世子，我疼他之心更甚，他同阿泽很像的，当年我亲自送阿泽入宫，今日谁都不能再从我手中抢走我的儿子。”

    孩子生下来尚未长开，大多一个样，定国公被司徒氏勾起往事，把对顾天泽的愧疚转移到新生儿上，同时定国公对自己夫人在司徒氏生产时的表现很不满意，越发心疼司徒氏。

    “您也别宠坏了他。”

    司徒氏喝了口茶润喉，指尖微颤，极快的向一旁的陪嫁奶娘使了个眼色。

    “夫人，您看这些都是三少爷和三少奶奶送来的补品，还有好些种珍贵药材，定国公夫人也送了不少，给小少爷小小姐还亲自做了衣衫。”

    奶娘将一件件的礼物摆上，面带欢喜的一件件亮给定国公和司徒氏看。

    司徒氏饶有兴致的摆弄据说是定国公夫人亲自绣的小衣服，“真是很精致，绣活也很好。”

    定国公点点头，对王芷瑶送大多数人都会送的补品并无太多的反感，“三儿媳妇女红不好，她的嫁衣都是谨之找人绣的，谨之太疼她……”

    “香料的味儿也也很好。”

    司徒氏道：“听说有安神的效用，一会我也给允泽的屋子里点上，奶娘说允泽太爱哭，睡不实。”

    “姐姐送衣衫过来，我已经很高兴了。”司徒氏面上欢喜，拿着小衣服比划着，“不知是不是合身。”

    定国公见到衣服眸子一暗，顺手把衣服抢了过去，扔到一旁，“我看不合身，允泽贴身穿得的衣服还是你自己人弄好。”

    “国公爷……”

    “你先歇着。”

    定国公依依不舍的拍了拍司徒氏，“我还有事。”

    看着他离去的背影，司徒氏嘴角慢慢的勾起，儿子顾允泽安分的躺在她怀中，“谁也夺不走我儿子的爵位！”

    “主子，我看她是个糊涂的。”

    “这些年她过得顺风顺水，难免大意，一样的手段用两次，简直蠢不可及，可定国公信了。四少爷是庶出她尚且害不了，允泽是承爵嗣子，定国公岂会大意？”

    “万一她叫起屈来，可怎么办？三少爷毕竟是她亲生儿子。”

    “若是她用顾天泽顶罪，那更是蠢到没边了。定国公最疼得是允泽，要说最愧疚的就是三少爷。”

    司徒氏冷冷的说道：“我这也是给三少爷提醒，别被人泼了脏水，燕国夫人看似绵软，其实比谁都精明，要不然你怎能可能听到定国公夫人曾经使手段暗害庶子？便是老夫人有心实言相告，没燕国夫人默许，我也打听不到以前的事儿。”

    “三少奶奶倒是心善的。”

    “她……她不愿意让允泽兄妹这么小就糟毒手，不过我今日做得事儿，被她晓得了，她……”司徒氏苦涩的道：“她不会再帮我。”

    “您是为了小少爷……”

    “我也是为了我自己，定国公同她毕竟是年少夫妻，彼此情深，我生产时坏了身体，没个一两年调养不过来，我不愿意屋子放人，定国公万一被她哄了回去，我将来的日子就难捱了，生母不受父亲待见，允泽他们的日子也不会好过，荣国公虽然是世袭爵位，可你也晓得，只不过空有爵位而已，皇后娘娘和定国公的喜好至关重要。”

    司徒氏淡然无争为儿女尽数敛去，“皇后娘娘最想有个亲生的皇子，过一阵我便带着允泽入宫谢恩，好好同皇后娘娘说说调养之道，万一娘娘有了喜讯，允泽便是头功，若是侥幸被皇上赞上一句，谁也动摇不了允泽的世子位置。”

    “国公爷说过小少爷像三少爷。”

    “他们是兄弟，怎么也会有几分相似的。”

    ******

    哐当，定国公摔门而去，站在院子里高声道：“夫人染病，以后府中的事交给老夫人。”

    随后他头也不回的离去。

    屋子里，瓷器等物碎片满地，定国公夫人哭得双眸红肿，“我没有，我根本没有害顾允泽，他怎能不相信我？”

    方才他们的吵架声音震得随侍的奴婢不敢出声，等到定国公走远了，定国公夫人的奶娘才慢慢的靠近自己主子，定国公夫人迷茫，痛苦的坐在地上喃喃自语着，“你怎能不信我？！”

    “主子……”

    奶娘抱住身体发凉的定国公夫人，“国公爷许是一时气愤，等几位少爷来给您请安时，请三少爷同国公爷说说。”

    “阿泽？”定国公夫人哭诉道：“对，一定是阿泽害我的，他就是见不得我好。”

    “主子！”

    “那边有危险，他巴巴的送人过去，不是阿泽，她能活下来？这回儿又是送药材的，你见过他什么时候这么殷勤过？顾天泽夺了我寿元，福气不说，还处处让我难看，我……我真不该生了他！”

    定国公夫人满口的怨恨，“我怎么当初不打掉他？孽障，孽障！”

    奶娘甚至都来不及堵住定国公夫人的嘴，这些话自然有人听见，以前定国公夫人管家，又极得国公爷信任宠爱，自然无人敢再定国公面前搬弄是非，眼下定国公夫人眼见着不得势了，便是她身边的丫鬟也都有了鬼心思。

    定国公儒雅俊秀，位高权重，又是当朝国舅，侍奉他总比配小厮强。

    以前婢女们不敢想的富贵近在眼前，她们自然会千方百计的向定国公卖好。

    不消片刻，定国公夫人说过的话便传添油加醋的传进定国公耳中，也有人聪明的给永寿侯顾三少身边的阿四送信。

    定国公听了消息怎么想尚且不得而知，阿四得了消息后，左右为难起来，三少爷以前最期盼得便是同定国公夫人亲近，如今却弄得像是仇人一般，三少爷知道后得多伤心呐。

    可这事又不能不告诉三少爷，万一三少爷去请安被伤到了怎么办？

    “你在外面转悠半天了，有事就说！”

    “回三少奶奶的话。”

    阿四趁着顾天泽在书房读兵书的机会，溜到了王芷瑶跟前，“有这么个消息，是从国公府传来的，奴才想说给您听听，许是他们瞎传，您也别太当真了。”

    王芷瑶捶了捶腰，虽然孕期反应不严重，但腰酸腿疼是难免的，有时也说不出哪疼，就是觉得不舒服，“你说吧。”

    “是定国公夫人怨恨三少爷……同时听说她用……用药陷害荣国公夫人和新降生的小少爷，不过定国公夫人是喊冤的，可国公爷仿佛不怎么相信她。”

    王芷瑶愣了一会，轻轻嗯了一声。

    “三少奶奶！”

    “这事你不必同三少说，我来处理。”

    “是。”

    阿四这才放心的离去。

    无论是在闺中，还是嫁给顾天泽后，王芷瑶很少出门应酬。

    以前是因为王家的名声不怎样，结交不到真正的国朝贵胄，也因为她是蒋大勇的外孙女，不受名门待见，出嫁后，邀请她的贴子哪天都有好几张，她也多是能推就推。

    不是极为亲近的密友，根本邀请不到她，外人都说她孤傲自赏。

    倒不是她不想去，而是每次去她都是焦点，集中各种羡慕嫉妒恨，或是巴结讨要的目光，王芷瑶很不喜欢，顾天泽也用不到她必须出面应酬，自然她乐得轻松。

    顾家有喜事，她早就决定要亲自去的。

    “洗三我就不去荣国公府了。”王芷瑶轻声吩咐身边的人，“准备的礼物减半，多送绸缎，药材，香料，首饰都挑拣出来。”

    “总归是顾家喜事，您不去不大妥当，况且您也不爱出门……”

    “去给她捧场？还是去砸场子？”

    伸展双腿，让自己靠得更舒服点，王芷瑶唇边噙着一抹冷意，“早就晓得这世上就没真正的淡然不争，我能体谅她的用心，但手段却很是恶心人。”

    ps今天更新五千字，求粉红，打滚求粉红票。r1152    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    乾元帝做得任性的事情很多，燕国夫人王芷瑶坐镇户部的事情，绝对能排得上号。

    本来留在京城做‘人质’的燕国夫人突然成了户部的话事人，这让朝廷上的官员尤其难以接受，说她牝鸡司晨的人比比皆是，御史更像是抱着炸药包似的不要命的往宫门上撞。

    更有人口出狂言，国朝除了顾天泽夫妻还有人才。

    乾元帝对此秉承着不理会的态度，左右他也没任命王芷瑶为户部尚书，只是帮忙管管帐，统计一下收入，规范户部罢了。

    顾天泽如同撒出去就收不回的雄鹰，振翅高飞就没个踪影，乾元帝担心王芷瑶闲着没事多想，况且王译信出京前曾同乾元帝恳谈过一次，乾元帝彻底明白朝廷上看顾天泽不顺眼的人太多，难免有人打着清君侧的口号算计顾天泽。

    乾元帝本来挺有自信的，可王译信坦诚的态度让他有几分迟疑，打仗粮饷最为关键，王芷瑶又的确有能力，再怎么她不会害阿泽，再加上乾元帝一直记得太祖高皇后，便准许王芷瑶在户部‘折腾’。

    王芷瑶一番整合下来，在户部设立各项‘司’，使得户部分工更为明确。

    在王芷瑶看来阁臣六部制度分工不够细儿，户部管着天下钱粮，管着户籍，事多而杂，体系还没建立起来，职权不明……既然她做了，就要做好，因此她的一番作为震撼了朝野上下。

    尹首辅甚至主动登门同她讨论六部细化的问题，如此一来，朝廷上的官员都快疯了，一方面有志之士都被王芷瑶所吸引，暗自赞同她所做的创新，另外一方面她的举措动摇六部制度，创新太过大胆。

    很多人都想问王芷瑶，你到底想做什么？！

    谁知，当顾天泽平定暹罗等岛国的消息传入京城后，王芷瑶再也不去户部了，推掉了所有的事，专心再家养虎妞！

    她突然彻底退出朝堂更让人摸不清路数，却也让准备发力拼命的封建男人一拳打在棉花上，无可奈何。

    王芷瑶不眷恋权位的离开，让她实行的‘新政’得以保留，她把六部细分的之策也让尹首辅受益匪浅，尹首辅毕竟是这个时代最出色的人才，竟然把王芷瑶所说的漏洞补齐全了。

    国朝的官员体系得到改进，办事更有效率，彼此推诿和干涉的矛盾少了许多。

    “在后世的历史上，尹首辅才是革新的先驱，我……是无名英雄。”

    王芷瑶抱着女儿，“小虎妞，以后尹爷爷来，你记得不要给他好脸色看。”

    “好的，娘。”

    虎妞已经两岁了，话说得已经很利索，“可是爷爷，伯伯们不少，爹爹什么时候回来看虎妞？”

    “他呀。”王芷瑶眸子暗淡了下来，“分别只是为了更快的相逢，你爹答应过我，未来的二十年他会全心陪着我们，虎妞，用两三年换二十年，这笔买卖我们赚了。”

    “陛下说……”

    “得，别和我提他！”

    王芷瑶做了一把免费劳力，毁誉参半，好处都被乾元帝得了去，乾元帝还没安好心的让她出没东宫，陪太子殿下‘玩耍’，不就是看她把虎妞教得很活泼吗？

    乾元帝同王芷瑶半开玩笑的说过，她集成了王家祖上没有的太傅资质。

    王芷瑶弄不明白只是同小太子玩两天，怎么就高大上到太子太傅上了？她可以对天发誓，她一没讲故事，二没讲成语，三没教导太子做人道理。

    一定是皇上在逗她开心，想让她继续为他尽忠效命。

    “太子表叔比我只大两岁，娘，为什么太子要喊你表嫂啊。”

    “……”

    被一个小豆丁叫表嫂真心郁闷，王芷瑶一般很少拒绝虎妞的问题，“谁让皇上女人多，皇子多呢，你爹管皇上叫姑父，太子殿下同你爹是同辈人，自然叫我表嫂。”

    顾天泽出征这两年，乾元帝又添了两个皇子，一位公主，这是政务繁忙的皇帝该做的？

    谁信啊。

    采选入宫的年轻妃嫔把乾元帝侍奉得很好，在战事最紧要的关头，乾元帝也没忘去后宫放松放松。

    亏着顾天泽不似乾元帝风流好色。

    可是三少什么时候能回来呢？

    王芷瑶几乎每一天都在想他，想念和等待的滋味太难熬，同相恋的人分别原来如此痛苦。

    *****

    千里奔袭，出奇制胜，顾天泽统帅一支铁骑从宛若一把钢刀直插过去，刀锋所指，所向披靡，出入西陲邻邦如无人之境，开疆拓土，战功赫赫。

    不过，人的力量终究是有限的，他奇袭千里，人困马乏，属下也都如同强弩之末，倦怠的不愿意再战。

    夜深人静，安营歇息，顾天泽睡不着，独自一人坐在湖畔，月色格外醉人，他从怀里掏出护身符，嘴角慢慢的勾起，就快想见了，小七！

    不仅他的属下怠战，他自己也想着回京以后的事儿。

    他当初不辞而别，一走就是三年，错过虎妞第一次开口说话，错过扶虎妞走路，回去后不晓得该虎妞是不是还认识他。

    小七一定会发脾气，但……顾天泽最想做的就是扑倒她，狠狠的要她！

    “顾将军。”

    “嗯？”

    “什么时候班师回朝？”

    “等朝廷派人来接管打下的土地。”

    顾天泽忍住对妻女的思念，理智的说道：“不必再进兵，以守势为主。”

    打下来的土地不能因为他离开而失去。

    副将长出一口气，最怕顾将军不管不顾的一个劲向前冲，“将军凯旋，这回一定会封国公吧。”

    三年，顾天泽打了别人几辈子都不一定能打的胜仗，取得让人炫目的战果，辉煌的成就，这些足以保证顾天泽在爵位上更进一步。

    “我们比战死的人幸运，回京可陪伴妻女，封爵之事，我并不在意。”

    顾天泽从石头上站起身，放好护身符，眸色沉静，“我始终记得出兵的目的，并非仅仅想要封爵。”

    *****

    朝廷上最近捷报频传，一个个让人瞠目结舌捷报传回京城，极大的提升了百姓的士气和对自尊心，对国朝的归属感，没有人不希望自己的国家强盛，百姓如今喊得最多的就是乾元帝万岁。

    乾元帝自是最开心的一个，不仅为顾天泽骄傲，还颇为自得，就因为他慧眼识珠信任顾天泽，才有今日的战果。

    朝臣们大多沉默，面对喜形于色的皇帝陛下，他们还能说什么？

    当然也有不少官员毫无节操的对乾元帝歌功颂德，乾元帝充分表现出做皇帝就是任性的特质，有权就有资格任性，对溜须拍马的官员给予赏赐。

    按照他的话说，谁都愿意听好话，冲他们让朕开心，就该赏赐。

    乾元帝已经准了顾天泽班师回朝，并下令举国同庆，可就在此时，前面传来消息，顾天泽和他的属下失踪了，据说陷入重围……这好似一盆冷水，浇灭了乾元帝所有的热情，朝廷的气氛变得很紧张。

    不利的消息更是频传，有人说顾天泽兵败投降，也有人顾天泽战死疆场，总之大部分都不会相信顾天泽能够活着回来。

    朝会上，乾元帝烦躁的问道：“还是没有阿泽的消息？”

    朝臣默契的统一的摇头。

    “陛下，燕国夫人求见。”

    “宣。”

    乾元帝不解王芷瑶突然出现的原因，自从她离开户部后，很少在众人面前露面，捷报频传时，很多人上门拜见她，都被她拒之门外，各种庆祝宴会邀请她，她也总是婉拒不到，这回儿，她反倒是出现了。

    如果有可能，王芷瑶也不想穿着厚重的朝服，领着虎妞上朝来，可若是她再不露面，还不知道外面的人会说顾天泽什么呢。有捷报时，他们恨不得把顾天泽捧到天上去，一旦有不利的消息，人人恨不得踩顾天泽一脚。

    顾天泽身上汇聚了二十多年的仇恨值不是一朝一夕就能消除的。

    “见过陛下。”

    “平身。”

    王芷瑶缓缓的起身，右手牵着笑容天真烂漫的小虎妞，“陛下相信顾天泽么？”

    “嗯？”乾元帝皱了皱眉，“朕自是相信他。”

    “诸位大人不信他顾将军？”

    “……”

    朝臣纷纷避开王芷瑶的目光，就算是不相信，也多放在心里，哪会当面提起？

    “我相信他的忠诚！”

    王芷瑶展颜轻笑，“不提他为何失踪，就说以前的战功，还不足以让你们相信他？前面打仗的人很艰苦，他们不畏牺牲，为国尽忠，若是再被人误会，岂不是会让将士们寒心？“

    “臣以为如今最重不是怀疑顾天泽是否忠诚，而是派人支援他。因为我晓得，顾天泽即便战死，也绝不会兵败投敌。”

    王芷瑶深深吸了一口气，“我为他的妻子，愿和他同甘共苦，恳请陛下将我软禁起来，若顾天泽无法回京，我愿意承担所有的罪责，虽死无憾。”

    “朕不是不分是非的昏君，你给朕安心待在永寿侯，朕看谁敢上门寻你的不是！”

    “陛下！”

    “你敢抗命？”

    “不敢。”

    王芷瑶低头道：“还是把我放在一个显眼的位置比较好。”

    乾元帝执意不从，王芷瑶只能每天去朝廷上转一圈，证明自己还在京城。

    一个月后，捷报再次传来，顾天泽血战突出重围，兵临蛮夷王庭，驱逐蛮夷千里，乾元帝朗声大笑，“封王，朕要封他为王！”

    半个月之后，出京三年半，转战上万里的将士凯旋，顾天泽满身荣耀回到京城，同时，他接到乾元帝封他为永寿王的旨意。r1152